❤️ උපසිරැසි ගැන්වුම Mflix විසින් ❤️
🔥 අලුත්ම Tv Series,Movies බලන්න Mflix එක්ක එකතු වෙන්න 🔥
මෙම චිත්‍රපටය සැබෑ ඓතිහාසික සිදුවීම් මත පදනම් වී ඇති අතර,
ප්‍රබන්ධ අංග සමඟ ඒකාබද්ධ වේ.
ද්‍රෝහියාගේ නම යුග ගණනාවක් පුරා කිසිදා වෙනස් නොවේ.
ඒ සුයාං, සිංහාසනයේ ඉඳගෙන ඉන්න කෙනා!
1452 දී, ලී හොං-වි සිහසුනට පත් වූයේ වයස අවුරුදු 12 දී ය.
ඊළඟ වසරේදී, ඔහුගේ මාමා වූ සුයැං දා-ගුන් කැරලි ගසා, ලී හොං-විගෙන් සිහසුන පැහැරගෙන, තමා රජු ලෙස ප්‍රකාශ කළේය.
රජුට බොරු කියන තැනැත්තා,
ඔයත් අර ද්‍රෝහී ඇමති හන් මියුන්ග්-හෝ වගේ උසාවියට ​​හානි කරනවා .
ඔහුට ස්වර්ගයෙන් හා පොළොවෙන් ශාප කරනු නිසැකය.
හැන් මියුන්ග්-හෝ, අවජාතකයා!
ඔබලා ද්‍රෝහීන් සිංහාසනය පැහැරගෙන ඇත!
උන්වහන්සේගේ මහෝත්තමයාගෙන් සිංහාසනය අල්ලා ගැනීමට,
ස්වර්ගය ඔබට සමාව නොදෙනු ඇත!
උන්වහන්සේගේ රාජකීය මහිමය.
කරුණාකරලා කෑම කන්න සර්.
රාජකීය භෝජනය ගෙන ඒම...
පසුපසට යන්න.
උන්වහන්සේගේ රාජකීය මහිමය.
කරුණාකරලා කෑම කන්න සර්.
මම කිව්වා ඒක අරන් යන්න කියලා.
ඔබේ මහෝත්තමයාණන් ආහාර වේලක් ගත යුතුයි.
මම කිව්වා ඒ ඔක්කොම අරන් යන්න කියලා!
උන්වහන්සේගේ රාජකීය මහිමය.
හැන් මියුන්ග්-හෝ මහතා පැමිණ ඇත.
මේ තමයි හන් මියුන්ග්-හෝ, ඒ දෙවියා.
ඇතුළු කරන්න...
යන්න.
මට ආරංචි වුනා දෙවෙනි දවස කියලා.
මහරජතුමා රාජකීය භෝජනය ප්‍රතික්ෂේප කළේ ඇයි?
පැය...
ඔයා මෙහෙට ආවේ මගේ වාරේ නිසාද?
ඔයා මොනවා ගැනද කතා කරන්නේ සර්?
මම අදහස් කළේ,
දැන් අපිත්
ඔවුන් වගේ වේදනාවෙන් කෑ ගහන්න කාලය ඇවිත්ද?
කැරලිකරුවන් රජුගේ සෙවණැල්ල පිටුපස සැඟවී
කැරැල්ලක් සැලසුම් කිරීමට සැරසෙති.
ඇත්ත වශයෙන්ම, ඔවුන්ට දරුණු ලෙස කෑ ගැසීමට සිදු විය.
එපමණක් නොව, රජු කිසිම දෙයකට වැරදිකරු නොවේ.
ඇයි ඔයාට කෑ ගහන්න ඕන?
ඔහු ඔවුන්ගේ උපාය ගැන සම්පූර්ණයෙන්ම දැන සිටියේ නැත .
ඔවුන් දැන සිටියත්,
ඔහු ඇස් පියාගෙන නොසිටිනු ඇත.
ඒක හරිද?
නැත්නම් සමහරවිට...
ඒක හරි නේද?
මුහුණ දෙමින්...
අපි දැන් කොහෙද යන්න ඕනේ?
ඉක්මනින් වෙඩි තියන්න!
දැන්ම...
ඒකට සාප වේවා!
එයා ගියා, එයා පැනලා ගියා!
ශාප වේවා!
"මුවා පැනලා ගියා!"
- "ඇයි ඔයා මගේ කනටම කෑ ගහන්නේ?!"
ඉක්මන් කර ඔවුන් පසුපස ලුහුබඳින්න!
අනේ දෙවියනේ.
මම දුන්න අන්ධ ලෙස විසි කරලා ඉලක්කයට ගැහුවා!
එය යන්නේ කුමන දිශාවටද?
ඇයි ඔයාලා මුණගැහෙන හැම වෙලාවෙම වාද කරන්නේ?
ඒකට සාප වේවා.
හේයි, විසිරෙන්න... විසිරෙන්න!
විසුරුවා හරින්න!
ඒක ඇත්තටම කරදරකාරීයි.
අහෝ හිතවත!
මම ඔයාට කිව්වා නිශ්ශබ්ද වෙන්න කියලා.
එයාලා මම කියන දේ ගණන් ගන්නේ නැහැ,
අපරාදේ.
ගමේ ප්‍රධානියා කෙරෙහි කිසිම ගෞරවයක් තිබුණේ නැහැ .
අහෝ මගේ දෙවියනේ.
ගම් ප්‍රධානියා!
ඔහු කොහේ ද?
- එයා ආයෙත් කොනක හැංගිලා ඉන්නවා.
- හ්ම්, හරිම කරදරයි.
මොකක් ද වැරැද්ද?
හහ්?
බලන්න, කැලේ රජා ඉන්නවා!
අපොයි වඳුරා!
උදව්!
මේ මහල්ලා ඇයි
මෙතන දිගේලි වෙලා ඉන්නේ!
ඔයා නිදාගන්න හිතාගෙන ඉන්නවද?
ඒකට සාප වේවා.
මුවන් දඩයම් කිරීමේදී, ඔවුන්ගේ සම ඉරා දමා තැළී පොඩි වී යාමෙන් මිනිසුන් බොහෝ කරදරවලට මුහුණ දෙති.
මේ අතර, මහල්ලා පෙරළී නින්දට වැටුණේ
බඩේ කැක්කුමක් ඇති වීම පසෙක තබාය.
අහෝ මගේ දෙවියනේ...
ඔව්, ඒක හරි.
ඔහු කුඩා කල සිටම අධික ලෙස නිදාගන්නා අයෙකි.
හැමෝම යමු!
අන්න... කොටියෙක්... කොටියෙක්!
කොටි ඉන්නවා...
තාත්තේ, ඔයා විවේක ගන්න ඕන.
කඩා වැටිලා කඳුවල නිදාගත්තොත්
මට පිස්සු හැදෙයි.
මට නැගිටින්න උදව් කරන්න.
ඒක ඇත්තටම කරදරකාරීයි.
මට ටිකක් උදව් කරන්න...
සර්... සර්.
සර්...
මෙම ස්ථානය කොහෙද?
හහ්?
ඒක ඇත්තමද?
අතුල්ලන්න.
ඒක සුදු බත්.
හහ්?
ඔහ්.
මම ඇත්තටම මැරෙයි කියලා මට හිතෙනවා.
ඒකයි එයාලට
මේ වගේ පාරාදීසයට යන්න පුළුවන් වුණේ.
ඔහ්.
ඔහ්, මේ...
එය ඇත්තයි!
හේයි, ඔයා ඇහැරිලාද!
ඔහු දැන් අවදියෙන්.
දෙවියනේ, ඔහු සිහිසුන්ව මිටියාවතේ වැතිර සිටිනු දැකීමෙන්,
ඔහු හොඳින් සිටීම ගැන මම ඉතා සතුටු වෙමි!
ආ, ඔව්, ඔව්.
නමුත් ඔහුගේ මුහුණ සම්පූර්ණයෙන්ම නුහුරු බවක් පෙනෙන්නට තිබුණි.
ඔයා කොහෙන්ද ආවේ?
ආ ඔව්, මම... මම ග්වංචියොන් ගමේ කෙනෙක්.
ග්වංචියොන්? ග්වංචියොන් ගම්මානය?
නමුත්
මේ ගමේ නම කුමක්ද?
මේ නෝරු ගම්මානය.
නොරු ගම්මානය පිහිටා ඇත්තේ කොහේද?
ඔයා කොහොමද මෙතනට ආවේ?
ඔව්,
කාරණය තමයි මම මුවන් දඩයමට යන්න සැලසුම් කරමින් හිටියේ...
- එහෙනම් මෙහෙමයි මෙහෙමයි යන්න...
- ඔයා මුවන් දඩයම් කරන්න යන්න...
- හහ්?
- ඔව්.
මුවන් දඩයම් කිරීම සිදු කරන්නේ කුමක් සඳහාද?
අපි ඒවා කන්න අල්ලනවා, අපි ඒවා එක්ක වෙන මොනවා කරන්නද?
- ඔයා මුවන් අල්ලන්නේ කන්නද?
- ඒක හරි.
අර ගඳ ගහන මුවා...
ඔයා මටත් ඒක කන්න දෙනවද?
- පරණ දවස්වල, එයාලා හොඳට කෑවා...
- අනේ දෙවියනේ.
අපේ ගමේ අපිට
කන්නවත් ඇති තරම් කෑම නැහැ.
ඔහ්, ඒ කොහොම වුණත්, අපේ ගමේ සතුටුදායක අවස්ථාවක් තියෙනවද?
ඇයි මෙච්චර ලොකු සාදයක් තියන්නේ?
ආ, අද
මගේ පුතාගේ උපන්දිනේ...
මොකක්ද? මේ තරම් ලොකු ළමයෙක්ගේ උපන්දින
සාදයක්?
ඒක
පොඩි සාදයක් විතරයි.
කාගෙ දරුවෙක්ද
මේ තරම් ලොකු පාටියක් දාන්නෙ?
අද අපූරු දවසක්,
අපිත් එක්ක බොන්න එන්නකෝ?
මේ මස් කෑල්ල කන්න.
අනේ රත්තරනේ,
මට... මට ඔයා එක්ක ඇත්තටම කන්න පුළුවන්ද?
මේක මුව මස් නෙවෙයි.
ඔව්
වාව්, බලන්න,
ඔහු අතින් කනවා!
ආ... මම හිතන්නේ...
මම ඇත්තටම අසරණයි.
වෙනත් ගමක මිනිස්සු
මට කන්න දෙයක් නැහැ,
මම බඩගින්නේ මැරෙන්නයි යන්නේ.
මේ ගම මෙතරම් හොඳින් පෝෂණය වන්නේ ඇයි ?
හහ්?
පේන්නේ...
ඔයා කිසිම දෙයක් දන්නේ නෑ,
මම ඔයාට කොඳුරලා කියන්නම්.
අනෙක් දවසේ,
දිගු රැවුලක් ඇති මහලු මිනිසෙක් සිටියේය...
ඒගොල්ලෝ අපේ ගමටත් ආවා.
ඔහු කලින් අපරාධ අධිකරණයේ විනිසුරුවරයෙකු ලෙස කටයුතු කළේය.
සුභ පැතුම් සර්.
හන්යැන්ග්හි ගින්න හුස්ම ගන්නා ඉහළ පෙළේ නිලධාරියෙක් .
ඔහුව
මෙම දුරස්ථ, හුදකලා ස්ථානයකට පිටුවහල් කරන ලදී.
අපි ඔහුට නවාතැන් සොයා ගත යුතුයි.
දහවල් සිට දහවල් දක්වා සේවය කිරීම.
අපිට තාමත් කෙනෙක් යවන්න ඕන...
ඔවුන් රාජකාරියට පැමිණියේ ආහාර පාන සපයමිනි.
ගම දුප්පත් වුවත්, සෑම ආහාර වේලක්ම
සුඛෝපභෝගී මංගල්‍යයන් සමඟ පිළිගැන්වීමට සිදු විය.
ඒ සතාව මට මෙහෙට ගේන්න!
වහාම!
ඊට පස්සේ අර පරණ මනුස්සයා...
ඔයා තාමත් උසස් නිලධාරියෙක් වගේ හැසිරෙන්න .
එයාලා ගම්මුන්ට සලකන්නේ
කුණු කසළ වගේ, ඒක මට ඇත්තටම කරදරයක්.
නමුත් ඊට පස්සේ, අනිත් දවසේ ඉඳන්...
- හදිසියේම යමක් මතු විය.
- මට සෑම ආහාර වේලකටම මස් තිබිය යුතුයි!
කුමක් ද?
රවටන්න.
- වංචාවක්ද?
- ඔව්.
රැවටීමක්... රැවටීමක්? හහ්?
බූරුවා බඩු වලින් පටවාගෙන හිටියා...
ඔවුන් දිගු පෝලිමකින් නොරු ගම්මානයට පැමිණෙමින් සිටියහ.
ඩොන්ග්නේගෙන් මුව අං වෙල්වට් එව්වා.
මස්, බත්, වියළි පර්සිමන් සහ සිල්ක් පවා තිබුණා .
හන්යැන්ග්හි නිලධාරීන්ට ඉතා තියුණු නාසයක් තිබේ.
මට මේ මහේස්ත්‍රාත්වරයාගේ පැමිණීම දැනුණා.
ඔහු රාජකීය අධිකරණයට නැවත පත් කිරීමට නියමිතයි.
ඔහුට හොඳටම එපා වෙලා
ළමයින්ට කියවන්න උගන්නන්න පටන් ගත්තා.
ගමේ අකුරු නොදන්නා දරුවන්
"අක්ෂර දහසක් සම්භාව්‍යය" ඉක්මනින් කටපාඩම් කළහ.
ඊට පස්සේ 'ඇනලෙක්ට්ස්', කොන්ෆියුසියස් සහ මෙන්සියස් ඉන්නවා.
ඔවුන්ට නිසි අධ්‍යාපනයක් ලැබුණා.
දූෂිත නිලධාරීන් සැක කළ ආකාරයටම,
ටික කලකට පසු,
ස්වාමියාගේ පිටුවහල් කිරීම අවසන් වී ඇති අතර,
ඔහු හන්යැං වෙත ආපසු පැමිණ ඇත.
ඔහු තමා සමඟ ඉගෙනීමට දක්ෂ දරුවන් කිහිප දෙනෙකු ද රැගෙන ආවේය .
එහෙත්, ඔවුන්ගෙන් සමහරක් විභාගය සමත් වී ඉහළම විශාරදයින් බවට පත්විය
.
කෙටියෙන් කිවහොත්,
ගම පොහොසත් ලෙස පහර දුන්නේය, ඔවුන් ජැක්පොට් එකට පහර දුන්හ.
මට ඉතා සතුටුයි!
රන් ආකරයක්ද?
ඒක හරි.
ඒ රන් ආකරය
අපේ ග්වංචියොන් ගම්මානයටම වැටෙන්නයි යන්නේ!
ඒක කොහොමද මාමේ?
මෑතකදී හන්යැන්ග් සම්පූර්ණයෙන්ම අවුල් සහගත තත්ත්වයක පැවතුනි.
පරණ රජුව සිංහාසනාරූඪ කරලා
අලුත් රජෙක් පත් කරනවා නේද?
එහෙනම් පිටුවහල් කරන ලද නිලධාරීන්
අගනුවර සිට මෙතැන දක්වා දිගු පෝලිමක පෙළ ගැසී සිටින්නට ඇත.
මට ආරංචි වුනා මිනිහෙක් ඉන්නවා කියලා...
ඔහුව මේ යොන්ග්වෝල් ප්‍රදේශයට පිටුවහල් කිරීමට නියමිතයි.
කාටවත් කියන්න එපා, හරිද?
WHO?
ඔහු...
ඉහළ පෙළේ සහ බලවත් නිලධාරියෙක් විය යුතුයි.
ගෞරවනීය හැසිරීමක්,
එයා පළල් තොප්පියක් දාගෙන ඉන්නේ,
මේ වගේ දිග, පිළිවෙලට පීරන ලද රැවුලක් තියෙනවා නේද?
එතනට ගිහින් මොනවද කරන්න පුළුවන්?
මිනිස්සු කොහොමත් නෝරු ගමට යයි.
කළ නොහැකියි!
අපි ක්‍රමයක් සොයා ගත යුතුයි...
ඒ ස්වාමියාව
අපේ ග්වංචොන් ගමට ආපහු ගෙන්න.
එයාට හොඳට සේවය කරන්න...
එවිට ඉහළ නිලධාරීන් ඔහු පසුපස හඹා ගොස්
, මැකරල් වැලක් මෙන් දිගු පෝලිමක පෙළ ගැසෙනු ඇත.
අනේ මැකරල්, ඕ...
- මට ඇත්තටම ඒකට ආසයි.
- හරිද?
එය අමතක කරන්න.
අහෝ හිතවත.
නිලධාරීන් පිටුවහල් කළාද?
ගමේ ප්‍රධානියා ඇත්තටම හිතන්නේ එයාලා පසුතැවිලි වෙයි කියලා නේද?
ඔයා දවසම බීලා
කාන්තාවන්ට හිරිහැර කරනවා නේද?
ඔවුන් තරමක් අප්‍රසාදයට පත් වුවහොත්
, ඔවුන් පැමිණිලි කිරීමට බලධාරීන් වෙත දිව යයි.
ඔවුන් ගම්වැසියන්ට පහර දුන්නේ එකා දෙන්නා වගේ.
ඒක හරි. පිටුවහල් කළ නිලධාරීන්?
ඔවුන්ට නවාතැන්, ආහාර
සහ ගනුදෙනුකරුවන්ට සේවය කිරීම ගැන පවා කරදර වීමට සිදු විය.
ඊට අමතරව, ඔවුන් පලා යයි යන බිය නිසා අපි විමසිල්ලෙන් සිටිය යුතුයි .
එයාලට මොනවා හරි වුනොත්...?
එතකොට අපේ ගම ගිනිදැල්වලින් වැහිලා යයි.
මේ ගහත්
ගිනි තියලා බිම දාන්න ඇති.
හරි, එහෙනම් ඒක අමතක කරන්න.
- හේයි...
- මේ මෝඩයෝ.
ඉතින්, මැක්-ඩොංගේ උපන්දිනයට,
ඔයා එයාට මොනවද කැව්වේ?
හොඳයි... කන්න දෙයක් නැත්නම්,
මම උන්ට කස පහරවල් කිහිපයක් දෙන්නම්.
වතුර උගුරක් දීලා නිදාගන්න, හරිද?
දුප්පත් දේ...
නමුත් නෝරු ගම්මානයේ,
දරුවෙකුගේ උපන්දිනයට ඔවුන් මස් සුප් සහ
සුදු බත් උයනවා.
ඔවුන් සියල්ලෝම එකට එකතු වී, බඩ
පිරෙන තුරු කමින් බොමින්, හයියෙන් බඩට තට්ටු කරමින් සිටිති.
කුකුල් මස්, ඌරු මස්,
සියල්ල තිබේ, කිසිවක් අතුරුදහන් නොවේ.
ඒක ළමයෙක්ගේ උපන්දිනයක් විතරයි, හරිද?
අතුල්ලන්න...
පිරිසිදු සුදු බත් බඳුනක්...
ඒකට සාප වේවා,
දුමාරය ඉහළට නැඟෙමින්, ඝනව හා රැල්ලට නැඟෙමින් තිබුණි.
අහෝ මගේ දෙවියනේ.
සහල් ඇට පිරිසිදු සුදු ය.
මේදය දිලිසෙන සුළු විය.
අවංකවම...
මම හිතුවේ මම පාරාදීසයේ ඉන්නවා කියලා.
කෙලින්ම කිව්වොත්,
අවසන්...
අපිට කවදාහරි සුදු බත් කන්න ලැබෙයිද?
ඔයාට මතක ද?
බොහෝ විට විවාහ දිනයේදී...
මේක අන්තිම වතාව, ඒක හරි.
හන්යැන්ග් සිට පැමිණි නිලධාරියා බොහෝ විට...
මම රටට හෝ සිරිත් විරිත්වලට හුරු වෙලා හිටියේ නැති නිසා මුලදී ඒක ටිකක් අමාරු වුණා .
නමුත් ඊට පස්සේ මොකද වෙන්නේ?
මස් සහ බත් රැගෙන යන බූරුවන්
සෑම විටම දිගු පෝලිම්වල සිටිති.
සෑම දිනකම අපට සුදු බත් සමඟ මස් සුප් කන්න ලැබෙනවා .
මම සම්පූර්ණයෙන්ම බඩ පිරෙනකම් කෑවා!
හැම දවසකම, තේරුණාද?
මමත්...
මට සුදු බත් කන්න ඕන.
මමත් එක පාරක් ට්‍රයි කරලා බලන්න ආසයි.
එක පාරක්.
මමත්...
එකම එක පාරක්?
මැක්-ඩොං වෙත.
මාමා ඔයාට කන්න සුදු බත් අනිවාර්යයෙන්ම දෙයි.
ඔව්.
ආහ්, ග්වංචියොන්...
ගමෙන් ගොඩක් දුර ගෙවා ආපු
මකරා කොහොමද මේ විදියට ඉස්සන්ගේ ගෙදරට ආවේ?
ආ... ම්... මම කඳු මුදුනේ ඉන්නේ
, කවුරුහරි හදිසි පණිවිඩයක් එවලා...
- හහ්?
- ඔයා කෙනෙක්ව දන්නවා කියන්න...
ඇය අමරණීය දොඹකරයක් බවට පරිවර්තනය වී ඇත.
ඉතින්, ඔබව මෙහි ගෙන එන්නේ කුමක්ද?
ආහ්, මම මහේස්ත්‍රාත් කාර්යාලයට යනවා, ආහ්...
තවත් වැදගත් පුද්ගලයෙක් ගෙදර ගෙන ඒමට.
ආහ්, ඉහළ පෙළේ නිලධාරියෙක් ගේන්න යනවා... ආහ්, මට තේරෙනවා.
- අපි එකම බෝට්ටුවේද?
- මම?
මේ අවජාතකයා.
හොරා අල්ලන්න!
අතිගරු තුමනි!
ඔබගේ විශ්වාසය!
- සර්!
- සර්, සර්!
- ඔයා...
සර්, මට ඔයාට කියන්න දෙයක් තියෙනවා!
මට මුලින්ම කතා කරන්න දෙන්න සර්.
මම දන්නවා, නිශ්ශබ්ද වෙන්න, ෂ්ෂ්!
ඉතින්... ඉතින් දුෂ්ටයා...
මට ඔබට නිහඬව කතා කරන්න පුළුවන්ද, සර්?
සර්, ඔයා කරන්න ඕන අහගෙන ඉන්න එක විතරයි.
ඔහ්, මම ඔයාට වඩා පියවර දෙකක් ඉස්සරහින් ආවා.
ඔව්, ඔව්.
මම මුලින්ම මගේ නඩුව ඉදිරිපත් කිරීමට කැමතියි.
හරි, හරි, මම දන්නවා.
ඔයා මුලින්ම කතා කරන්න.
නමුත්...
ෂ්ෂ්, මෘදු ලෙස, ඉතා මෘදු ලෙස කතා කරන්න.
ඔව්, තේරුණා.
ග්වංචියොන් ගම්මානයේ ගැඹුරින් පිහිටි චියොන්ග්නියොන්ග්පෝ ගැන ඔබ කවදා හෝ අසා තිබේද ?
ග්වංචියොන් ගම්මානය යනු කුමක්ද
සහ චියොන්ග්නියොන්ග්පෝ යනු කුමක්ද?
සර්, කරුණාකරලා බලන්න.
❤️ උපසිරැසි ගැන්වුම Mflix විසින් ❤️
🔥 අලුත්ම Tv Series,Movies බලන්න Mflix එක්ක එකතු වෙන්න 🔥
ඔබ පවා ඒ ගැන දන්නේ නැහැ
, ඒකෙන් පේනවා ඒක කොච්චර දුරස්ථද කියලා.
මෙම යොන්ග්වෝල් කලාපයේ,
ග්වංචියොන් ගම්මානය කඳුකරයේ සහ වනාන්තරවල ගැඹුරින් පිහිටා ඇත.
ඒ ගමේ ගැඹුරේ...
ඔව්, ඒ චියොන්ග්නියොන්ග්පෝ, සර්.
එහෙනම් මොකක්ද?
එමනිසා, ඔබගේ නිහතමානී සේවකයා වන මම කීමට කැමති දේ නම්,
චියොන්ග්නියොන්ග්පෝ
යනු පිටුවහල් කිරීමට හොඳම ස්ථානයයි...
මගේ පාරෙන් අයින් වෙයන්, අවජාතකයා!
ඔහු වංචා කරනවා!
යොන්ග්වෝල් හි පිටුවහල් කිරීමේ ස්ථානය
සැමවිටම නොරු ගම්මානයයි.
එහි පිටුවහල් කරන ලද සියලුම ඉහළ නිලධාරීන්
සතුට පළ කළහ.
සමහර අය යන්න හරිම මැලියි .
දැන් ඇයි ඔයා එකපාරටම ආසන මාරු කරන්න කියන්නේ?
මෙය සම්පූර්ණයෙන්ම විකාරයකි.
කරුණාකරලා මේක හොඳට හිතලා බලන්න සර්.
ඔව් සර්.
- ෂ්, ෂ්, ෂ්.
- ඔව්, ඔව්, ඔව්.
ෂ්ෂ්, ෂ්ෂ්!
මම දන්නවා.
පිටුවහල් කළ ස්ථානය...
නොරු ගම්මානය තෝරන්න.
අතිගරු තුමනි!
හේයි, ඒ නම...
මේ මිනිහා...
උසස් නිලධාරියෙක්, උසස් නිලධාරියෙක්!
කරුණාකරලා, මේ එක පාරක් මගේ පැහැදිලි කිරීම අහන්න !
අපි ඇති තරම් අහලා තියෙනවා, එළියට යන්න!
ඔයා ඔතන හිටගෙන ඉන්නෙ මොකටද?
දැන්ම එයාව මෙතනින් ඇදගෙන යන්න!
චියොන්ග්නියොන්ග්පෝ සම්බන්ධයෙන්...
"කරුණාකර මට අවස්ථාවක් දෙන්න සර්!"
- "ඇයි මේ තරම් ශබ්ද?"
පිස්සු කෙනෙක්
කරදර ඇති කරනවා.
මගේ යටත් නිලධාරීන් ඔහුව පන්නා දමමින් සිටිති.
නෑ
සර්, මට පිස්සු නෑ.
අතිගරුතුමනි,
මම ඉයොම් හියුන්ග්-ඩෝ.
හිටපු ගම් ප්‍රධානියා වූ යොංවෝල්,
දැන් ග්වංචියොන් ගම් ප්‍රධානියා!
ඉක්මනින් ඔහුව මෙතනින් එළියට ගන්න!
නවත්වන්න.
ඉයොම් හියුන්ග්-ඩෝ.
- ඔව්, ඔව්, ඔව්.
- මොකක්ද?
ඔබේ ගම පිටුවහල් කිරීමේ ස්ථානයක් බවට පත් කිරීමට ඔබ මෙතරම් උනන්දු වන්නේ ඇයි ?
ඇත...
ම්...
ඒක හරිම දුරස්ථ, හුදකලා තැනක්, බැජර් කෙනෙක් පවා අතරමං වෙනවා.
පැන්ඩා පවා භීතියෙන් ක්ලාන්ත විය.
ප්‍රධාන භූමිය මැද පිහිටි දූපතක්.
ඒ චියොන්ග්නියොන්ග්පෝ, ඔව්.
ගිම්හානය අතිශයින් උණුසුම්,
ඇලෙන සුළු සහ තෙතමනය සහිතයි.
ඝන කළු වලාකුළුවලින් වනාන්තරය පුරා මදුරුවන් රොක් විය.
ශීත ඍතුවේ දී ගඟෙන් සීතල සුළං හමයි.
පර්වතයෙන් දැඩි සීතලක් පහළ විය.
එහි ජීවත් වන මිනිසුන්ට
අවසානයේ සිදුවන්නේ දුක්ඛිත ජීවිතයක් ගත කිරීම පමණි.
අපරාධකරුවෙකුට පසුතැවිලි වීමට,
මම හිතන්නේ මේ තැනට වඩා හොඳ තැනක් කොහෙවත් නැහැ.
අවුරුදු ගාණක් ඒ තැනට එල්ලිලා හිටපු කෙනෙක් පවා හැසිරෙන්නේ නීචයෙක් වගේ...
මම ඇස් අරින මොහොතේ සිට
නින්දට වැටෙන තුරු...
අපි එම ස්ථානය පිටුවහල් ස්ථානයක් ලෙස නම් කරමු.
අනේ මන්දා,
ස්තූතියි සර්!
ඔබට එය හැසිරවිය හැකිද?
ඒ පුද්ගලයා කවුරු වුණත් කමක් නැහැ.
ඔහ්, ඇත්තෙන්ම!
ඔව්, ඇත්තෙන්ම සර්.
කවුරු ආවත්
කමක් නෑ .
මම එක අතකින් කඩුවක් අල්ලාගෙන සිටිමි,
මගේ අනෙක් අතේ ඇති විපාකය සමඟ,
මම ඔබව සොයා ගන්නෙමි.
ඔබට ලැබුණේ කුමක්ද?
ඔබ හැසිරෙන ආකාරය මත එය රඳා පවතී.
ඔව්, මම මෙය මගේ හදවතේ සදහටම කැටයම් කරමි.
මම, නිහතමානී සේවකයෙක්, මේ සඳහා මගේ ජීවිතය පවා ඔට්ටු අල්ලනවා.
සෑම දෙයක්ම හොඳින් හසුරුවන බව සහතික කිරීමට .
ඔව් සර්.
ඔව්.
අහෝ මගේ දෙවියනේ.
අපරාධකරු නො සැන් ගන්,
අපි උන්වහන්සේගේ ආඥාව පිළිගනිමු.
මෑතකදී, රජු
තම මාමණ්ඩිය වන සොන්ග් හ්යුන්-සූගේ රාජද්‍රෝහී ක්‍රියාව වසන් කරමින් සිටියේය.
දැන් එය මුළු ලෝකයටම පැහැදිලියි...
ද්‍රෝහී කැරලිකරුවන්
වූයේ සොං සම්-මුන් සහ පාක් පෙං-නියොන් ය.
ඔවුන් සියල්ලන්ම ඝාතනය කරන ලද්දේ අවයව කපා දැමීමෙනි.
තවද, රාජද්‍රෝහී ක්‍රියාවට හවුල් වීමේ අපරාධය සඳහා,
ජෙනරාල් ගුම් සොං
ද පිටුවහල් කරන ලදී. එසේ වුවද,
කැරැල්ලේ බීජ, විශාල හා කුඩා යන දෙඅංශයෙන්ම,
පැළවෙමින් පවතී.
මොකද රජතුමා
එයාගේ මාමණ්ඩිය වන සොන්ග් හ්යුන්-සූගේ රාජද්‍රෝහී කුමන්ත්‍රණය වසන් කළා.
එය මුළු ලෝකයටම පැහැදිලිව නිරාවරණය වී ඇත.
අද, උත්තරීතර රජු නෝ සැන් ගන් තනතුරට පහත හෙළනු ලැබේ.
ජනතාව සතුටු කිරීම සඳහා ඔහු පිටුවහල් කිරීමේ නියෝගය නිකුත් කළේය .
කරුණාකර ඔබ ගැන සැලකිලිමත් වන්න.
ඔයා දවසම එතන ඉඳගෙන ඉන්නද හිතාගෙන ඉන්නේ?
එයාලට එතන වැඩේ කරගන්න බෑ!
වහළ ටයිල් ඉක්මනින් මෙහෙට ගේන්න!
ඒක හරිම ඝෝෂාකාරීයි.
අනේ දෙවියනේ, ඇත්තටම...
හන්යැන්ග් සිට ඉහළ පෙළේ නිලධාරියෙක්
මෙහි පැමිණ ඇත.
එක වැරැද්දකටවත් ඉඩ දෙන්නේ නැහැ.
හේයි, මට වතුර හැන්දක් ගේන්න.
හහ්? මේකා?
ඔව්.
අහෝ මගේ දෙවියනේ.
දැන් ඔයාට ඒක ඇහුනා, ඉක්මනට මෙහෙට ගේන්න!
වැඩේට උදව් කරන්න ඇඟිල්ලක්වත් උස්සන්නේ නැතුව ඉන්නද ඔයා හිතාගෙන ඉන්නේ ?
ඉක්මනින් මෙහෙට ගේන්න.
මට පිස්සු හැදෙනවා, මට හරිම කේන්තියි.
මෙන්න... මෙන්න ඒක.
අනේ දෙවියනේ,
මට දැන් වතුර බොන්නවත් වෙලාවක් නෑ.
ස්වාමින් වහන්සේ ඉක්මනින්ම මෙහි පැමිණෙනු ඇත;
පුර පසළොස්වක පොහොය උදාවීමට මාසයක්වත් ඉතිරිව නැත.
අපිට මෙතන කාර්ය මණ්ඩලය ගොඩක් අඩුයි.
මට වෙලාවක් නැහැ,
වතුර බොන්නවත් වෙලාවක් නැහැ.
හහ්?
- නමුත් සර්...
- ඔව්.
මෙතන මොනවද කළේ සර්?
ආහ්, ඉස්සර
මෙතන ෂාමන් කෙනෙක් ජීවත් වුණා.
- පේන කියන්නෙක්ද?
- ඒක බය හිතෙන දෙයක් වෙන්න ඇති නේද?
ඉතින් මෙතැන් සිට,
ඔයාට මෙතනට ළං වෙන්න තහනම්, තේරුණාද?
- ඔව් සර්.
- ඔයා මොනවා ගැනද මේ කතා කරන්නේ?
විවේකී වේගයකින් ව්‍යාපාර කටයුතු කරමින්...
පරිස්සමෙන්!
මම ඔයාට කිව්වා පරිස්සම් වෙන්න කියලා!
අපි දැන් මොකද කරන්නේ?
- ඒකට සාප වේවා!
මේ වහල ටයිල් ගොඩක් මිල අධිකයි, දෙවියනේ!
- ඔයාට මාව ඇහෙනවද?
- ඉක්මනට මෙහෙට එන්න.
ඔයා ලොකු වුණාම, කවදාවත් ඒ වගේ කෙනෙක් වෙන්න හොඳ නෑ!
- පහළට යන්න.
- ඔව්.
ඉක්මනින් පහළට යන්න!
ඒකට සාප වේවා.
පිටුවහල් කිරීමේ ස්ථානය බොහෝ දුරට සූදානම්.
දැන් අපිට තියෙන්නේ ස්වාමියා එනකම් බලාගෙන ඉන්න විතරයි.
ඔහ්,
ස්වාමියා දැනටමත් ඇවිත්ද?
ඔව්, කරුණාකරලා මාව අනුගමනය කරන්න සර්.
ආහ්, මේ පැත්තට?
ආ ඔව්,
කරුණාකරලා මේ පැත්තට, මේ පැත්තට යන්න.
ඒ ශබ්දය කුමක්ද?
ආහ්, ඔයා බූරුවෙක් ගෙනාවා සර්,
වාව්.
ඔයාට පුදුම තරම් තියුණු ඇස් පෙනීමක් තියෙනවා සර්.
ඔව්, ඔව්.
කරුණාකරලා මේ පැත්තට යන්න සර්.
ඒයි බූරුවා, ඔහොම හිටපන්,
කවුද උඹට ඇතුලට එන්න අවසර දුන්නේ?
ඔතන හිටගෙන ඔයාගේ බඩු ටික පහලට ගන්න.
ස්වාමීනි, මේ පැත්තට, කරුණාකර මේ පැත්තට එන්න...
කම්පනයට පත්...
මම තිගැස්සුණා.
නැවත නැවතත්.
ඔවුන් තම අධ්‍යයන කටයුතු කෙරෙහි අවධානය යොමු කරනවා වෙනුවට
, නිෂ්ඵල දේවල් වලට යොමු වෙමින් සිටිති...
ඒක දුන්නක් සහ ඊතලයක් වගේ!
ඕ, තේසන්.
ඒ දරුවා
වයස අවුරුදු හයේදී, ඔහු 'අක්ෂර දහසක සම්භාව්‍යය' දැන සිටියේය;
අටේදී, ඔහු 'ප්‍රාථමික පාසල' ප්‍රගුණ කළේය.
වයස අවුරුදු දහයේදී, ඔහු "ජෙනරල් ක්‍රොනිකල්" (තොං ජියැම්) කටපාඩම් කර තිබුණි.
ඇයි ඔයා ඔයාගේ බුද්ධිය ඒ දේවල් වලට නාස්ති කරන්නේ ?!
තවදුරටත් එහෙම කරන්න එපා.
දැන්ම පටන් ගන්න ප්‍රමාද වැඩි නැහැ;
මහන්සි වෙලා පාඩම් කරලා විභාග වලට සූදානම් වෙන්න අවධානය යොමු කරන්න.
තාත්තා.
තාත්තේ, අධිරාජ්‍ය විභාග කොහොමද කියලා ඔයා දන්නවද ?
- මොකක්ද...?
- හහ්?
තාත්තේ, මම ඒක කළේ මට ඕන නැති නිසා නෙවෙයි කියලා ඔයා හිතනවද ?
මේ දෙවියන් අතහැර දැමූ ස්ථානයේ?
'The Four Books and Five Classics' කියලා පොත් තියෙනවද?
ඔබට ඉගැන්විය හැකි ගුරුවරයෙක් සිටීද?
ඊහ්?
ඔව්, ගුරුවරයෙක් ඉන්නවා.
හන්යැන්ග් වලින් උසස් නිලධාරියෙක්
එන්න ළඟයි නේද?
ඒ වගේම ඔහු උසස් නිලධාරියෙක්.
ඔහුගේ මඟ පෙන්වීම අනුගමනය කර උනන්දුවෙන් අධ්‍යයනය කරන්න.
එවිට ඔබට තරඟ කිරීමට අවස්ථාව ලැබෙනු ඇත.
නමුත් කවුද දන්නේ?
කවුද දන්නේ, සමහරවිට ඔයා එයාට හොඳට ප්‍රශංසා කළොත්,
ඔයාට හන්යැන්ග් වල රැකියාවක් ලැබෙයිද?
තාත්තේ, ඔයා හිතනවද ස්වාමින් වහන්සේ අපිට උදව් කරයි කියලා?
තාත්තේ, ඔයා ඒ වගේ නිලධාරියෙක්ව කවදාවත් දැකලා තියෙනවද ?
- හොඳයි.
- ඉතින්...
මේ විදියට සෙට් කරන එක
හරිම අපූරුයි වගේ නේද?
හැමෝම මහන්සි වෙලා වැඩ කළා.
හරිද?
ඔව්.
අහෝ මගේ දෙවියනේ.
නමුත් මෙහි එන්නේ කවුද?
ගම් ප්‍රධානියා ගොඩක් මහන්සි වුණා,
- එයා ගොඩක් වැදගත් කෙනෙක් වෙයි.
- මම එහෙම බලාපොරොත්තු වෙනවා.
මට මේ ගැන ඇත්තටම නරක හැඟීමක් තියෙනවා.
මේ පාර නම් ඔක්කොම නිකන් වෙයි, මම ඔට්ටු අල්ලනවා.
ඒක පටන් ගත්තේ නරක විදියට...
ඒකට සාප වේවා.
හේයි, හේයි,
හැමෝම අහන්න!
මේක මුළු ගමේම පැවැත්ම පිළිබඳ කාරණයක්.
තේරෙනවද, හදිසි වෙලා වැඩ කරන්න එපා?
එයා අහංකාර උනොත්
හිනා වෙලා ඒක අහක දාන්න, හරිද?
ඒක ඉවර කරන්න ඔලුව වනලා ඔව් කියන්න.
බලන්න, අශ්වයෙක්! බලන්න, අශ්වයෙක්!
කවුරුහරි එතනට එනවා!
එතන, එතන!
- එයාලා මෙහෙ, පේන විදියට එයාලා මෙහෙ!
- ගම් ප්‍රධානියා, ඉක්මන් කරන්න!
ඔවුන් ඇවිත් වගේ!
රන් ආකරය මෙතන, රන් ආකරය මෙතන!
සිනාසෙන්න, සිනාසෙන්න, සිනාසෙන්න!
සිනාසෙන්න!
ඔව් සර්.
ගඟෙන් එගොඩ වීමට ඇති එකම ලී පෝරුව මෙයද?
මම, පැලැන්කුව
සහ කාන්තාව පෝරුවෙන් එගොඩ වන්නෙමු.
ඉතිරි අය පිහිනා එගොඩ වූහ.
- තේරුණා.
- ඔව්... තේරුණා.
ඒකට සාප වේවා.
මොන මගුලක්ද ඔයා කරන්නේ?
ඔයා ගිහින් පෝරුව තල්ලු කරන්න.
තේරුණා.
- පැලංකුව උඩට අරන් යන්න.
- තේරුනා.
හේයි... හේයි.
ඔබ ඇතුළු වන විට ප්‍රවේශම් වන්න.
එක දෙක.
හහ්?
- එයාට රැවුලක් නෑ!
- ගම්මුලාදෑනියා!
සියල්ල ඉවරයි!
ඔව්!
ඒක අදින්න!
එන්න, අපි යමු.
චියර්...
මුහුණ දෙනවා!
- එන්න...
- මම!
චියර්ස්!
හේයි,
හේයි, ඒක පහළට පාවෙනවා! ඒක පහළට පාවෙනවා!
- එන්න, එන්න!
- තව තවත්, තවත්, තවත් තදින් අදින්න!
- සුභ පැතුම්!
- මම!
චියර්!
හේයි, ඇයි ඔයා තවදුරටත් අදින්නේ නැත්තේ?
- මොකක්ද ප්‍රශ්නේ?
ඒක හිරවෙලා.
අපි හිරවෙලා!
තව තවත් තදින් අදින්න උත්සාහ කරන්න!
හේයි, ඔයා මොකද කරන්නේ?!
මොන මගුලක්ද
මේ වෙලා තියෙන්නේ?
හරි.
යන්න!
තවත් අමාරුයි, තවත් අමාරුයි!
තවත් තදින් අදින්න!
- දැන් මොකද? හැමදේම කඩා වැටිලා!
- අනේ දෙවියනේ, අපි මොකද කරන්න යන්නේ?
මගේ ස්වාමීනි!
උතුමාණනි!
ඉක්මනින් පහළට පනින්න!
ඔබ බලා සිටින්නේ කුමක් සඳහාද?
ඔයා හොඳින්ද සර්?
අහෝ, මාගේ ස්වාමීනි, මාගේ ස්වාමීනි!
හෙමින්, එතනම ඉන්න!
ඔතනම ඉන්න!
ඔයා මොකද කරන්නේ?
ඉක්මන් කරන්න, ඉක්මනට!
නෑ,
ඒක එහෙම ඇදගෙන යන්න එපා.
අපි මේ පැත්තෙන් යන්න ඕනේ.
ඇත්තටම.
හේයි, හේයි...
තේසන්, මේ කොන යටට එබිකම් කරන්න.
- මේකද තැන?
- ඒ වගේම,
ඔහු උසස් පෙළක් තියෙන, බලගතු, දිගු රැවුලක් තියෙන කෙනෙක් නෙවෙයි.
නමුත් එතන අපිරිසිදු පොඩි ළමයෙක් ඉන්නවා.
වෙන්නේ කුමක් ද?
ඔව්,
ඔහු මොනතරම් දරුණු අපරාධයක්ද කළේ?
ඒ වගේම ඒ වගේ දරුවෙක්...
හේයි, ගම් ප්‍රධානියා.
ඔයා දන්නවද ඒ තරුණ ස්වාමියාගේ නම?
මට ආරංචි වුනා ඒ නෝසන් කියලා, නෝසන්.
මොකක්ද? නෝසන්?
එයා මාසයක්වත් ඉන්නෙ නෑ .
මාසයකටත් අඩු කාලයක්?
ඔයා කියන්නේ නෝසන්
සියදිවි නසා ගනී කියලද?
ඒ දරුවා...
පියෙකු නොමැතිව,
තවත් රාජ සභිකයන් නැත.
ඒ වගේ මාලිගා නැති තැනක...
එය දරාගැනීම දුෂ්කර වනු ඇත.
ඔබ හරියටම හරි, සර්.
නමුත් එක දෙයක් අමතක කරන්න එපා.
නෝසන්ගේ මාමා, ඒ වගේම උන්වහන්සේගේ බාල සහෝදරයා...
ගුම් සොං, මහා හමුදාව
එය දැනට නොසන්ට ඉතා ආසන්නයි.
ප්‍රධාන හමුදාව.
අපි...
අපි සැමවිටම මහා හමුදාව සමඟ උරෙන් උර ගැටී සිටිමු.
අපි මරණය දක්වා ඔබ පසුපස එන බවට දිවුරනවා.
මම
මරණය දක්වා ඔබ පසුපස එන බවට දිවුරනවා!
ඔයාට ස්තූතියි...
ඔබ සැමට.
ඔහු තවමත් අවදි වී තිබේද?
උදේ කෑම ලෑස්තියි සර්.
ඔව්, මම ඔයාගේ භාරකරු, ඉයොම් හියුන්ග්-ඩෝ.
එයා මෙහෙට ආපු පළවෙනි දවසෙම
හොඳටම බය වෙලා ඉන්න ඇති නේද?
ඒ මගුල ලී පෝරුව
ගල් උඩ හිර උනා...
ම්...
දුෂ්ටයා ප්‍රතිප්‍රහාර එල්ල කිරීමට කෝටුවක් භාවිතා නොකළේ නම්,
සමහර විට මේ වන විට...
ඔහු එතන ලිස්සා වැටුණා;
ඒක ලොකු සිදුවීමකට මඟ පෑදුණා.
ඔබේ ශක්තිය නැවත ලබා ගැනීමට අවශ්‍ය නම්
, ඔබ හෘදයාංගම උදෑසන ආහාරයක් ගත යුතුය.
ගම්වැසියන්, ඒ සුළු මිනිසුන්,
සූදානම් වීම සඳහා ඔවුන්ගේ මුළු හදවතින්ම සහ ආත්මයම වැය කර ඇත...
- රස්නෙ තියෙද්දිම ඔයා මේ අවස්ථාවෙන් ප්‍රයෝජන ගන්න ඕන...
- යන්න.
ඔව්?
මම එයාලට කිව්වා පස්සට යන්න කියලා.
පස්සට යන්නද?
ස්වාමියා හොඳ මනෝභාවයකින් නෙවෙයි ඉන්නේ.
කරුණාකර පැත්තකට වෙන්න සර්.
හේයි,
මම මෙතන භාරකරු!
මගේ රාජකාරිය වූයේ උදේ සහ සවස මගේ ගෞරවය පුද කර,
පසුව මහේස්ත්‍රාත්වරුන්ට වාර්තා කිරීමයි.
එහෙත්, පළමු දිනයේ සිටම, ඔවුන් අපට හමුවීම තහනම් කළා...
එයා ඔයාට දැනටමත් යන්න කිව්වා!
එ්යි ඔයා!
මම කිව්ව දේ ඇහුනේ නැද්ද?
ඒ කෑම එක අරන් මෙතනින් යන්න!
අනේ, ඉක්මනට යන්න, ඉක්මනට යන්න.
අවංකවම.
වාව්, මොනතරම් උණුසුම් කෝපයක්ද!
වාව්, ඒක...
"මං කිව්ව දේ ඇහුනෙ නැද්ද?"
"මෙතනින් යන්න!"
මොකක්ද, මොකක්ද? ඒ මිනිහා? ඒක නම් පව්.
අනේ දෙවියනේ, රදළ චරිතයක් වගේ රඟපානවා,
යොවුන් වියට පා තැබූ කෙනෙක් වගේ.
ඔයාට කොහොමද...
ඔයා වැඩිහිටියන්ට කතා කරන්නේ එහෙමද? ඒක හරි.
අහෝ මගේ දෙවියනේ.
හරි.
එය කොතරම් දුෂ්කර හෝ ඉල්ලුමක් ඇති වුවත්
, සිනාසෙමින් එය නොසලකා හරින්න.
හිනාවෙලා නිහතමානීව "ඔව් සර්/මැඩම්" කියන්න, හරිද?
ඒක කරන්න, මෝඩයා.
අහෝ හිතවත.
නමුත් මේ කෑම හරිම රසයි,
ඇයි ඔයා කන්නේ නැත්තේ?
අතුල්ලන්න
පරිස්සමෙන්, ඔයාගේ කම්මුල් පුපුරන්න පුළුවන්.
ඔයා වැරදියට තේරුම් අරන් තියෙන්නේ, තරුණිය, ඒක වැරදි වැටහීමක් විතරයි.
ඒක වැරදි වැටහීමක්.
මට යමක් ඕන නෑ වගේ, ඒකයි
මම කන්නේ.
නමුත් මම මේ දැවැන්ත සහල් කුරුමිණියා දැක්කා...
ඒක වැරදි වැටහීමක් විතරයි, මගේ ආදරණීය, වැරදි වැටහීමක්, හරිද?
- සර්!
අතිගරු ජනාධිපතිතුමනි.
නමුත් සියලුම සොල්දාදුවන්
ඉවත් වූයේ ඇයි?
ඔයා දන්නේ නැද්ද?
ආහ්, ඔව්, මම නිහතමානී සේවකයෙක්...
මුලින්,
පිටුවහල් කිරීමේ ස්ථානය ආරක්ෂා කරමින්...
ඒක සොල්දාදුවන්ගේ රැකියාව නෙවෙයි,
නමුත් අධීක්ෂකවරයාගේ රැකියාව.
එමනිසා, සෑම මසකම පළමු සහ පහළොස්වන දිනවල,
ඔබ සම්පූර්ණ වාර්තාවක් ඉදිරිපත් කිරීමට මතක තබා ගත යුතුය.
කොච්චර පොඩි කාරණයක් වුණත්, ඔයා හැමදේම කියන්න ඕනේ, තේරුනාද?
ඔව් ඇත්ත වශයෙන්ම.
"කොන්ෆියුසියස්ගේ විග්‍රහයන්."
"මධ්‍යන්‍යයේ මූලධර්මය."
අනේ දෙවියනේ, ඇත්තටම.
හේයි.
ඔබට ආරංචිය ආරංචි වුනාද?
හිටපු රජුව
මේ යොන්ග්වෝල් ප්‍රදේශයට පිටුවහල් කර ඇත.
මටත් ඒකෙ කෑලි කෑලි ඇහුණා.
මට ආරංචි වුනා එයාව
චියොන්ග්නියොන්ග්පෝ, tsk කියන තැනට පිටුවහල් කළා කියලා.
- චියොන්ග්නියොන්ග්පෝ?
- ඔව්.
වාව්.
හහ්? හොඳයි.
අහෝ හිතවත...
- කොහොමද මාමේ?
- "කොහොමද දේවල්" කියලා ඔයා අදහස් කරන්නේ මොකක්ද?
ඔහු කෑ කෑම
ඔහුට කැමතිද?
අහෝ මගේ දෙවියනේ.
ඔහු තම චොප්ස්ටික්ස් ඇල්ලුවේවත් නැත.
කුමක් ද?
- මොකක්ද? චොප්ස්ටික්ස් අල්ලන්නේවත් නැද්ද?
- ඔව්.
අපිට
කන්නවත් ඇති තරම් සල්ලි නෑ, ඒත් අපි එයාට සංග්‍රහ කරන්න අපිවම කැප කරනවා...
ඇත්තටම, ඒක හරි.
සමහරවිට එයාට
සනීප නැතුව ඇති.
නැත්නම් මගේ කටට තිත්ත රසයි, ගිලින්න බැරි නිසා වෙන්න ඇති.
ගිලින්න මෙච්චර අමාරු ඇයි, නේද?
මේ කෑම හරිම වටිනවා...
හහ්, මේ මොකක්ද?
අපි තාම අපේ චොප්ස්ටික්ස් අල්ලලා නෑ වගේ නේද?
කවුරුහරි දැනටමත් ඒකෙන් බාගයක් කපලා ඉවරයි නේද?
ඔහු කෑවේ නැහැ, ඒ නිසා එතන හිටපු සේවිකාව...
සේවිකාව ඔහු වෙනුවෙන් කෑවා.
එයා කෑම කමින් ඉන්නකොට මම එයාව අල්ලගත්තා.
එහෙත් ඔවුන් එය අනුභව කිරීම තරයේ ප්‍රතික්ෂේප කළහ.
ඇගේ කම්මුල් හොඳටම පිම්බිලා තිබුණා,
ඒවා පුපුරන්න ළඟයි වගේ පෙනුනා!
ඒක හරි.
ඉතින්, මට මේක
මගේ පුතා මැක්-ඩොංට කන්න දෙන්න පුළුවන්ද?
එය අමතක කරන්න.
අපේ ගමේ අපි කවදාවත් ඉතුරු කෑම ඉවත දමන්නේ නැහැ.
මැක්-ඩොං ටු!
එයා හොරකම් කරලා අහුවෙලා,
ඒ මහල්ලා තමයි හොරකම් කරලා තියෙන්නේ, පේනවද?
ඒ කැපුම
එයාගේ කටට නියමෙට ගැලපෙනවා.
හොඳයි, ඔහුව නොසලකා හරින්න.
ග්වං-චොන්
හහ්?
වාව්, ඔයාව මෙතනට මෙච්චර හමා ආවේ මොන හුළඟද?
හහ්
හේයි, අපි ඒ ගැන හෙමින් කතා කරමු.
මට තේරෙනවා ඔයාට දැන් දැනෙන විදිහ.
නමුත් ඔහු එසේ කළත්, එයින් කිසිවක් වෙනස් නොවේ...
මම මෙහෙට ආවේ රණ්ඩු වෙන්න නෙවෙයි.
කුමක් ද?
මගේ තරුණ කිකිළියන්ට
රසවත් ධාන්‍ය වර්ග පමණක් පෝෂණය වේ.
- මෙන්න, මේක ගන්න.
- හහ්?
මෙන්න, ජින්සෙන්ග්ත් ටිකක්.
මම එයාට ජින්සෙන්ග් තෑග්ගක් දෙන්න ඕනේ.
මේක ගන්න, මේක අලුත් ජින්සෙන්ග්.
ඒයි, ඇයි ඔයා
මට මේ දේවල් දෙන්නේ...?
එයා දැනටමත් මගේ ගමේ ණය අරගෙන ඉවරයි,
ඒකට සාපේක්ෂව තරුණ කිකිළියන් කීප දෙනෙක් කී දෙනෙක්ද?
- හහ්? ගන්න.
- ඔහ්, ඔයා මොන ණය ගැනද කතා කරන්නේ?
ඒ වගේම මේක
මගේ ගම වන නෝරු ආඩම්බර වන විශේෂත්වයක්.
- ඒ සිංහ කේශර හතු.
- නෑ,
ඇයි එයා එකපාරටම මේක මට දුන්නේ...?
ඇත්තටම,
බොහොම ස්තූතියි සර්.
හොඳ අහසක්.
මේ පිස්සු මිනිස්සුන්ට මොකද වෙලා තියෙන්නේ?
මට ස්තූති
කරලා මේ දේවල් මට තල්ලු කරනවද? ඒකේ තේරුම මොකක්ද?
තාත්තා.
ඔව්.
තාත්තේ, පිටුවහල් කළ නිලධාරියා කවුද කියලා ඔයා දන්නවද?
ඔව්, මම දන්නවා, ඒ නෝසන්.
ඔව්, ඒත් තාත්තා දන්නවද
ඒ නෝසන් කවුද කියලා?
මම කලින්ම කිව්වා මම දන්නවා කියලා.
නොසන් තමයි නොසන්, ඒ වෙන කවුරු වෙන්න පුළුවන්ද?
ඒක සැන් ගන් එකක් නෙවෙයි - ලී හොං-වි, ලී හොං-වි!
❤️ උපසිරැසි ගැන්වුම Mflix විසින් ❤️
🔥 අලුත්ම Tv Series,Movies බලන්න Mflix එක්ක එකතු වෙන්න 🔥
වැඩි කලකට පෙර, ඔහු...
ඔහු මේ රටේ රජ!
මේ මිනිහා විෂ සහිත දෙයක් කෑවද?
මොකක්ද?
රජෙක්ද?
ඔහු රජයි!
- රජතුමා?
- ඔව්, ඔහු තමයි රජතුමා!
ඔබට එය හැසිරවිය හැකිද?
ඒ පුද්ගලයා කවුරු වුණත් කමක් නැහැ.
උතුමාණනි.
- රජතුමා?
ඒ කොල්ලා...
ඉස්සර රජෙක්ද?
අනේ දෙවියනේ.
- හැමෝම කියන්නේ එහෙමයි.
ඔහොම ඉන්න,
රජෙක් රජෙක්මයි.
රජෙකු පවා පිටුවහල් කරන්නේ කෙසේද?
විශ්‍රාමික රජෙකුටවත් පිටුවහල් කළ හැකිද?
හැමෝම අහන්න,
නෝසන් ඔහුගේ පියාගෙන් පසු
සැබෑ රජු බවට පත්විය.
නමුත් මගේ පියා මිය ගිය පසු,
සුයාංගේ හමුදාව කැරලි ගසා
සිහසුන පැහැරගෙන ඇත, එය වෙන කුමක් විය හැකිද?
එමනිසා, ඔවුන්ගේ සියලුම
රාජ සභිකයන් සමූල ඝාතනය කරන ලදී.
හිටපු රජුව නෝ සැන් ගන් දක්වා පහත හෙළා
මෙම ස්ථානයට පිටුවහල් කරන ලදී.
අනේ දෙවියනේ.
දැන්ම මරලා දාන එක හොඳයි.
හිටපු රජෙකු පිටුවහල් කරන්නේ කවුද?
එපමණක්ද නොව, සෑම කෙනෙකුම
ඔහු ගැන අනුකම්පා කළහ.
ඉක්මනින් හෝ පසුව, ඔවුන් සියල්ලන්ටම වස දෙනු ලැබේ.
බෙහෙත්... වස?
ඒක බිව්වොත්...
අනිවාර්යයෙන්ම ඔයාව මරනවා.
මොකක් හරි උනොත්...
එතකොට අපේ ගම මොකද කරන්නේ?
නෝසන්ට මොනවා හරි වුනොත්
අපේ ගම...
අනේ දෙවියනේ,
පිටුවහල් කරපු සිරකරුවාට මොකක් හරි වෙලා!
අහෝ මගේ දෙවියනේ...
එහෙනම් මේ පිටුවහල් ස්ථානයටත් අතුරු හානි සිදුවුණා නේද?
නෝසන්ගේ පැත්ත ගන්න ඒ කිට්ටු මිතුරන්, ඔයා දන්නවද?
ඔවුන් සියල්ලන්ම කැබලිවලට කැඩී ගොස් කැබලිවලට ඉරා දමා තිබූ
අතර, තවමත් සිනාසෙමින් සිටියහ.
ඔවුන් සියල්ලන්ටම වධ හිංසා පමුණුවා මරණයට පත් කරන ලදී.
සියලු වත්කම් රාජසන්තක කරන ලදී.
ඔහුගේ බිරිඳ, දරුවන් සහ ඔහුගේ නිවසේ සිටි දරුවන් පවා
රැගෙන ගොස් වහල්භාවයට විකුණනු ලැබීය.
අහෝ අහසයි පොළොවයි,
මගේ ඉරණම මෙතරම් දුක්ඛිත ඇයි?
අනේ නෑ, මම දැන් මොකද කරන්නේ!
බලන්න, මම ඔයාට එහෙම කිව්වා!
දැන් අපේ මුළු ගමම
කපන කොටයක මාළු වගේ.
මේ ඔක්කොම ගම්මුලාදෑනියාගේ වැරැද්ද, ගම්මුලාදෑනියා නිසා!
කපන තැන ඉන්න මාළුවා කවුද?
ඔහු කතා කරන දේ ගැන කිසිවක් දන්නේ නැහැ
, නමුත් ඔහු තවමත් දොඩවනවා! ඒක හරිම කරදරකාරීයි.
හන් මියුන්ග්-හෝ සාමිවරයා මගේම කන්වලින් එය පවසනු මට ඇසුණි.
මට ඒක හොඳටම පැහැදිලිව ඇහුණා.
ඔහු කිව්වා නෝ සැන් ගන්ව ඉක්මනින්ම
හන්යැං වලට ගෙනියනවා කියලා, එයා එයාගේ තනතුර භාරගන්නවා!
හියුන්ග්-ඩෝ, ඔයා ඇත්තටමද කියන්නේ?
හොඳයි, හැමෝම දන්නවා මම කොහොමද කියලා.
මම උසස් සමාජ තත්වයක් ඇති පවුලකින් පැවත එන්නෙක්.
මගේ උගුරට පිහියක් ඇනලා වුණත්
, මම කවදාවත් බොරු කියන්නේ නැහැ.
අනේ මන්දා, මම හිතන්නේ එහෙමයි.
- නියත වශයෙන්ම.
- ඔහ්, ඒක කිසිම පදනමක් නැති කටකතාවක් විතරයි.
- ඔහ්, එන්න.
ඒක කරන්න බැරි දෙයක්.
උතුමාණනි.
- මම සොන්ග් සෑම්-මුන්.
- මම පාර්ක් පේං-නියොන්.
- මම හා වි-ජි.
- මම ලී ගේ.
- මම යූ සොං-වොන්.
- මම Yu Eung-bu.
ඔබේ සේවකයන් වන අපව ඔබ අත්හැරියේ ඇයි ?
උතුමාණනි.
අනේ මගේ ස්වාමිවරුනි, ඕනෑවට වඩා දුක් වෙන්න එපා.
අපි ඉක්මනින්ම...
දෙවිවරුන් සමඟ නැවත එක්වීමට පාතාලයට බැස යාම.
මට ලොකු බලාපොරොත්තු නැහැ නේද?
මට අවශ්‍ය වුණේ මගේ බඩ පුරවාගෙන දවස ගෙවා දැමීමට සුදු බත් බඳුනක් පමණයි .
තම දරුවන්ගේ අධ්‍යාපනය සඳහා යම් මුදලක් උපයා ගැනීමට අවශ්‍ය,
මට ඕන සැබෑ මනුස්සයෙක් වගේ ජීවිතයක් ගත කරන්න
, එක පාරක් හරි!
බොහෝ
බලවත් හා බලගතු පුද්ගලයන් අතර,
මට ඔයා වගේ අවාසනාවක් ගෙදර ගෙන්න ගන්න වුණේ ඇයි ?!
ඔයා වගේ කෙනෙක් මෙහෙට ගේන්න මම කෑ ගහලා කන්නලව් කරන්න ඕනද ?
මම මගේ මායාවන්ටම ඇලී සිටිය යුතුද?
ඊට පස්සේ මම ඔයා වගේ කරදරකාරී බරක් මෙහෙට ගෙනාවා...
ඕහ් බලන්න...
කරදරකාරී ණයක්?
ඔයාලා කොහෙද හැංගිලා ඉන්නේ?
ඔහ්, ඔව්, ඔව්!
අහෝ මගේ දෙවියනේ.
මෙන්න, මෙන්න...
ඔයා වැරදියට තේරුම් අරන් තියෙනවා සර්.
මේ දවස් පුරාම
මේ නිහතමානී සේවකයා අන්ධව හිටියා, උතුමාණන්ව හඳුනාගන්න බැරි වුණා...
ආ... ඒත් සර් මෙච්චර රෑ වෙලා
මෙතන මොකද කරන්නේ ?
අහෝ මගේ දෙවියනේ...
ඔහ්, ඒ ස්ථානය,
ඒ ස්ථානය හරිම භයානකයි!
ඒක අගාධයක්... ගැඹුරු අගාධයක්, උතුමාණනි!
ඔයා මොනවද කරන්න හිතාගෙන ඉන්නේ, සර්?
හහ්?
කරුණාකරලා පස්සට වෙන්න, සර්, එතන ඉන්න එපා!
නැහැ, ඒක හරියන්නේ නැහැ!
ඇයි සර් මෙහෙම කරන්නේ?
යන්න දෙන්න.
කරුණාකර.
මගේ අත අතහැරලා යන්න.
නැහැ, ඒක කරන්න බැහැ.
ඔහු මිය ගියොත්...
ඊට පස්සේ මුළු ගමම,
ඔවුන්වත් ඔහු ළඟම වළලන්න වෙයි!
ඒ...
අනේ දෙවියනේ, මම දන්නේ නැහැ.
කුමක් ද?
ආහ්, ඔව්.
ඔයා දැන් මොකක්ද කිව්වේ?
ඔව්, ඔහු සියදිවි නසා ගැනීමට අදහස් කළා!
ඒ... ඒ සිරකරුවා...
WHO?
නෑ, සැන් ගන්.
ඔව්,
ඊයේ මම පිටුවහල් කිරීමේ ස්ථානය වටා මුර සංචාරයේ යෙදුණා.
අපි යුක්-යුක්-බොන්ග් කඳු මුදුනට නගිනවා...
ඊට පස්සේ මම දැක්කා මිස්ටර් නෝ සැන් ගන්
සියදිවි නසා ගන්න අගාධයට පනින්න හදනවා සර්.
- පර්වතයෙන්?
- ඔව්.
ඉතින්, මොකද වුණේ?
දුෂ්ටයා වහාම ඔහුව අල්ලා ගැනීමට ඉදිරියට දිව ගියේය,
වාසනාවකට මෙන් ඔහුගේ ජීවිතය බේරුණි.
ඒ පොඩි මිනිස්සු නැත්නම්
, ප්‍රතිවිපාක හිතාගන්නවත් බැරි වෙන්න තිබුණා සර්.
ඊයේ සිදු වූ දේ
කිසිවෙකුට මුමුණන්න හොඳ නැහැ, තේරෙනවාද?
ඔව් සර්.
ඒ වගේම ඔයා...
නෝ සැන් ගන් ගේ සෑම පියවරක්ම...
එය ඉතා සමීපව නිරීක්ෂණය කළ යුතුය.
තේරුණා.
මම මෙය මගේ හදවතේ සදහටම කැටයම් කරමි.
මගේ ආදරණීය
මේ බඩු ගොඩ මොකක්ද?
වාව්.
ඒක මුහුදු බ්‍රීම් එකක්.
බත් පිරිසිදු සුදු පාටයි.
මේ සියලු රසවත් හා විදේශීය දේවල්
මට කොහෙන්ද ලැබෙන්නේ ?
ආහ්, ඒක රජයේ කාර්යාලයේ උසස් නිලධාරියෙක්
දැන් නිකුත් කළ දෙයක්.
මේක ස්වාමින් වහන්සේ ළඟට ගෙනියන්න.
- තේසන්.
- ඔයා හරිම වාසනාවන්තයි දෙවියනේ.
කරුණාකර මේ බන්දේසිය ස්වාමියා ළඟට ගෙනියන්න.
ඈ එක්කද?
හොඳයි, ගම්මුලාදෑනියා
රාජකාරි කටයුතුවල කාර්යබහුලයි, ඒ නිසා ඔහු මගෙන් ඔහු වෙනුවට පුරවන්න කිව්වා.
ඔබ...
ඌ කව් ද?
මම ඉයොම් හියුන්ග්-ඩෝගේ පුතා.
ග්වංචියොන් ගම් ප්‍රධානියා මෙම ස්ථානයේ පාලිකාව ලෙසද සේවය කරයි.
මගේ නම තේසන්.
ඔයා එතන හිටගෙන ඉන්නවට වඩා පස්සට අඩියක් තියලා බලන්නේ නැත්තේ ඇයි?
ඔහු කෑම කා අවසන් වන තුරු ඉන්න.
යටත් නිලධාරියා ඉවත් වනු ඇත.
මට ආරංචි වුනා එයා හැම වෙලාවෙම කෑම මඟහරිනවා කියලා.
මම හිතන්නේ ඒ ධනවත් සහ බලවත් මිනිස්සුත්
ඔයා වගේම හොඳට කන්න, හොඳට අඳින්න පුරුදු වෙලා ඉන්නවා...
අපි දවසින් දවස ජීවත් වෙන්න කෑව සොච්චම් කෑම ගැන මට දුක හිතුනා ...
ඒක හරිම පිළිකුල් සහගතයි නේද?
අහංකාර.
දැන් කට වහගන්න.
සේවකයා මේ නොකැඩූ ආහාරය
කන්දෙන් පහළට ගෙන ගියහොත්,
කෑමක් හෝ ඇඳුමක් නැති දුප්පත් මිනිස්සු...
මට කේන්ති යන්න තිබුණා,
මම ඔහුට මුළු හදවතින්ම වෛර කරන්න තිබුණා.
නමුත් ඊට පටහැනිව, ඔවුන් ...
මම කනස්සල්ලෙන් හිටියා, ඔහු කොහේ හරි අසනීපෙන්ද කියලා.
නැත්නම් සමහරවිට කෑම දුර්වල ලෙස පිසූ
අතර ඔහුගේ රුචිකත්වයට අනුව නොතිබුණා විය හැකියි.
ඔවුන් දන්නේ ඔහු ගැන කරදර වෙන්න විතරයි!
එහෙම නම්...
කරුණාකරලා මේක මට කන්න.
සර්, ඔබට තවත් උපදෙස් තිබේද?
කරුණාකර මගේ පණිවිඩය ලබා දෙන්න.
ඔයා මොකක්ද කියන්නේ සර්...?
අපි හරිම රසවත් කෑමක් කෑවා කියලා.
ඔව්.
ඒවා ගුලි වී
සම්පූර්ණයෙන්ම වියළී යන තෙක් වියළා ගත යුතුය.
හේයි, අපි ආයෙත් උත්සාහ කරමු, හරිද?
මගේ ආදරණීය
මම ගෙදර අම්මේ.
ඉතින්,
එයා කෑවද පුතේ?
වාව්, උන් ඔක්කොම කාලා ඉවරයි!
- එයා ඔක්කොම කෑවද?
- ඔව්.
ඔයා ඒ ඔක්කොම කෑවද?
ඔව්.
ඒක අමුතුයි නේද?
එයා මට කිව්වා ගමේ අයට කියන්න කියලා...
එයා හරිම රස කෑමක් කෑවා කියලා.
එයා කිව්වෙත් ඒකමයි තාත්තේ.
මම තමයි එයාලට ස්තූති කරන්න ඕන.
සියල්ලට පසු, ඔහු තරමක් මානුෂීය පුද්ගලයෙකු බවට පත් විය .
ඔව්, ඒක හැඟීම් ගැන...
ඒ...
ඊළඟ වතාවේ
, මම පෞද්ගලිකව කෑම එක ගෙනත් දෙන්නම්, හරිද?
මේ මොකක්ද?
ඒක ජෙනරාල් ගුම් සියොංගේ රහස් පණිවිඩයක්,
විශේෂයෙන්ම ඔයාට ආමන්ත්‍රණය කළා.
ඇයි ඔයා ඒක ඇරලා බලන්නේ නැත්තේ?
මගේ ස්වාමීනි.
මට ගොඩක් බයයි.
මෙම රහස් පණිවිඩයේ අන්තර්ගතය...
ඒ වගේම එය අපට එවා තිබීම...
සියල්ල...
අපි හැමෝම බය වුණා.
අර දඟකාර පොඩි කොල්ලා.
ඔබව මෙහි ගෙන එන්නේ කුමක්ද?
ඔයා මිස්ටර් නෝ සැන් ගන්ව කොහෙහරි දැකලා තියෙනවද ?
මට ඒක කොහෙන්වත් හොයාගන්න බෑ.
එයා පිටුවහල් ස්ථානයේ නේද ඉන්නේ?
ඔව්.
මම රජයේ කාර්යාලයේ වැඩකටයුතු කරලා ආපහු ආවා විතරයි
, මට එයාව කොහෙවත් හොයාගන්න බෑ.
මගේ ඇස් රිදෙනකම්ම මම මේ වටේ හැමතැනම හෙව්වා.
නමුත් ඔහු සිටින බවට කිසිදු සලකුණක් කොතැනකවත් නොතිබුණි.
අනේ පැටියෝ, එහෙනම්...
මගේ අත අතහරින්න.
මගේ අත අතහැරලා යන්න.
තෝ පට්ට මෝඩයා!
මට එයාව බේරගන්න හරිම අමාරු වුණා, අපරාදේ.
ඒක ජෙනරාල් ගුම්සොංගේ රහස් පණිවිඩයක්,
විශේෂයෙන්ම ඔයාට ආමන්ත්‍රණය කළා.
අහෝ මගේ දෙවියනේ.
අහෝ මගේ දෙවියනේ!
ඔයාට ඇත්තටම ඔච්චර දරුණු විදිහට මැරෙන්න ඕනද?
ඔයා මොනවා ගැනද කතා කරන්නේ?
දැන් එළියේ ඉන්න ගම්වැසියෝ,
එයාලා කලබල වෙලා ඔයාව හොයනවා.
ඔබ ගැන පමණක් සිතමින්,
මරණයට පමණක් ආශා කරමින්, මෙතරම් ආත්මාර්ථකාමී වූයේ කෙසේද?
ඔයාට තව ටිකක් ලොකු වෙන්න බැරිද?
ඔයා කීවේ කුමක් ද?
"මෙච්චර පහත් තරාතිරමක කෙනෙක්ට කොහොමද එඩිතර...!"
- "ඔව්, ඔව්, ඔව්!"
මේ නින්දිත කාලකණ්ණියා! මේ බියගුල්ලා!
පිස්සුද අවජාතකයා?
ඔව්, මට පිස්සු!
මට මෙහෙම හැසිරෙන්න පිස්සුද?
ගමේ හැමෝටම ඇති තරම් කන්න පුළුවන් වෙයි කියලා මම හිතනවා.
මගේ පුතාට පාසල් ගිහින් කියවන්න ලියන්න ඉගෙන ගන්න ලැබෙයි කියලා මම බලාපොරොත්තු වෙනවා.
ඔබට සේවය කිරීම සඳහා ඔබව මෙහි ගෙන ඒමට මම මගේ සියලු උත්සාහයන් කැප කර ඇත්තෙමි.
එහෙත් සෑම දිනකම ඔහු අගාධයට පැනීමට ආසන්නව සිටි බවක් පෙනෙන්නට තිබුණි , සියදිවි නසා ගන්නා බවට තර්ජනය කරමින්.
ඒ තත්වෙදි මම පිස්සු වැටුනේ නැත්නම්
කවුද පිස්සු වැටෙන්නෙ?
ඒක හරි නේද?
අනේ දෙවියනේ.
- ඒ නරක නම!
එයා එතන!
ඔහු මොකද කරන්නේ?
අනේ දෙවියනේ...
එළියේ හරිම භයානකයි සර්...
අහෝ මගේ දෙවියනේ.
ඒක සහනයක්.
අහෝ දෙවියනේ, ඉහළින් අහසත් පහළින් පොළොවත්!
ඔයා හොඳින්ද සර්?
මම සනීපෙන්.
තාත්තේ, තාත්තේ...
එයාට මොකද වෙලා තියෙන්නේ?
- වලහා.
අනේ දෙවියනේ, මට ඔලුව කැරකෙනවා.
රජතුමා... අන්න රජතුමා!
එයාව හොයාගත්තා! මෙන්න රජතුමා.
ඒ රජතුමා නෙවෙයි,
බලන්න, ඒ රජතුමා!
ඔහ්, මොකක්ද අවුල? මොකද උනේ?
අනේ නෑ, මම මොනවද කරන්න ඕන!
ඒක කොටියෙක්!
නෑ, හෙල්ලෙන්න එපා.
නිකම්ම හිටගන්න.
ඒ මොන වගේ පෞරුෂයක්ද?!
නිශ්ශබ්දතාව.
සම්පූර්ණ නිශ්ශබ්දතාව.
අනේ දෙවියනේ, මට උදව් කරන්න!
මැක්-ඩොංගේ තාත්තා, අපි දැන් මොකද කරන්න ඕන?
ඒ කොටි විශේෂය...
ඔවුන් ගොදුරක් අල්ලා ගත් පසු...
එවිට ඔවුන් අනෙක් අය නොසලකා හරිනු ඇත.
ඔහ්, සීයා, සීයා!
එහෙම කරන්න එපා!
මෙහෙම ජීවත් වෙලා එයාට එපා වෙලා.
හැමෝම, ඔබේ සෞඛ්‍යය ගැන සැලකිලිමත් වීමට මතක තබා ගන්න.
ඔබේ ජීවිතය උපරිමයෙන් ගත කරන්න.
මහල්ලා යනවා.
ඔයා කොහෙද යන්නේ සීයා?
තේසන් මෙහෙ!
තේසන්, තේසන්!
හේයි, ඔයා ඉන්නවද!
හේයි, මෘගයා!
හේයි!
තෝ මෘගයා!
ඔබේ ප්‍රතිවාදියා...
ඒ මමයි.
අහෝ මාගේ දෙවියනේ, අහෝ මාගේ ස්වර්ගය!
අහෝ දෙවියනේ, මගේ ස්වාමීනි!
- මගේ ස්වාමීනි!
අහෝ දෙවියනේ!
- මගේ දෙවියනේ!
- ස්වර්ගයට ස්තූතියි ඔබ හොඳින්!
ඊට පස්සේ කොටියා පහර දුන්නා...
- නෝසන්ව අල්ලගත්තද?
- ඔව්, සර්!
අනේ දෙවියනේ, ඒක
ලොකු ප්‍රශ්නයක් වෙන්න වගේ ගියා සර්.
අනේ දෙවියනේ, මගේ අත් තාමත් වෙව්ලනවා!
- "පාහේ ලොකු දෙයක්" කියලා ඔයා අදහස් කරන්නේ මොකක්ද?
ඉතින් මේ පාර
ඔයා ආයෙත් නෝසන්ව බේරගන්න කැපවෙන්නද යන්නේ?
නැහැ, ඒක නෙවෙයි.
මේ වතාවේ, මගේ ජීවිතය සහ සියලු ගම්වැසියන්ගේ ජීවිත බේරාගත්තේ නෝ සැන් ගන් !
මොන වගේ ඇදහිය නොහැකි වංචාවක්ද ඔයා මේ හදන්නේ , මෝඩයා?
අනේ දෙවියනේ, ගරු මන්තීතුමනි, කරුණාකර සාධාරණ හා යුක්තිසහගත වන්න.
මෙය වංචාවක් නොවේ.
සියල්ල 100% සත්‍යයි.
මම දිවුරනවා එක බොරු වචනයක්වත්
ඇත්ත නෙවෙයි සර්!
ඒ මිස්ටර් නෝ සැන් ගන්....
ඔව්, ඔව්, ඒ මිස්ටර් නෝ සැන් ගන්...
ඔහු ඉදිරියට ආරෝපණය කළේ මේ ආකාරයටයි...
ස්වූෂ් එකක් එක්ක!
දිග හරිනවා නේද?
නෑ, නෑ, නෑ...
එයා දුන්න එසෙව්වා...
දුනු නූල තද කරලා අදින්න...
එතකොට "ග්‍රාඕඕ" සද්දයක් ඇහෙනවා!
"ග්‍රාඕඕ"? නෝ සැන් ගන් කියන්නේ ඒකද?
නැහැ, ඒක නෙවෙයි!
එයා කොහොමද "ග්රූ" සද්දයක් දාන්නේ?
ඇත්තටම එහෙම ගොරවන්නේ කොටි විතරයි.
එවිට ඔහු මෙසේ පැවසීය.
'ඔබේ ප්‍රතිවාදියා මමයි.'
ඇතුලට ඇවිත් කන්න දෙයක් හොයාගන්න!
ඒ කොටියාට මිනිස් කතා හෝ ඒ වගේ දෙයක් තේරෙන්න ඇති.
පෞද්ගලිකව, මම හිතන්නේ එය තේරෙනවා.
ඔහු කතා කර අවසන් වනවාත් සමඟම එය ඉදිරියට ඇදී ගියේය.
"ග්ර්ර්ර්ර්" ශබ්දයක් විතරයි...
එවිට ඊතලය වේගයෙන් ඔහු පසුකර ගොස් සිදුරු කළේය.
හූෂ්, හූෂ්, හූෂ්, හූෂ්.
තම්ප්!
- හරියටම.
- නළලේ හරි මැද.
කොටියා කෙළින්ම මිටියාවතට වැටුණා.
නෝ සැන් ගන් මහතා සම්බන්ධයෙන්...
ඒක පුදුමයි.
අහෝ දෙවියනේ.
අනේ දෙවියනේ,
ඊයේ කොච්චර ලොකු කලබලයක්ද!
හැන්දක් අල්ලපු පමණින් මගේ අත් හිරිවැටෙන එක පුදුමයක් නෙවෙයි.
නමුත් ස්වාමියාට කුමක් සිදුවේදැයි මම නොදනිමි.
ඒකයි මම කිව්වේ...
මෙහි පැමිණි දා සිට,
ඔහු එකදු හොඳ ආහාර වේලක්වත් අනුභව කර නැත.
ඇය ඊයේ ක්ලාන්ත වුණා.
ඇගේ දුර්වල රූපය දෙස බලන විට,
ඇයට මෙතරම් ඇදහිය නොහැකි ධෛර්යයක් කොහෙන්ද ලැබුණේ?
ඒ රුදුරු කොටියා ඉදිරියේ සිටගෙන,
ඔවුන් තම ජීවිත පරදුවට තබා ඉක්මනින් පිටතට ගොස් අපව ආරක්ෂා කළා,
එය එසේ විය.
මිනිස්සු ගැන අනුකම්පාවක් නැත්නම්
ඒ වගේ දෙයක් කරන්න හරිම අමාරුයි .
සියල්ලට පසු, ඔහු වරක් රටක රජු විය.
බලන්න, එතන, එතන, එතන!
අන්න, අන්න.
ස්වාමියා තවමත් අවදි වී තිබේද?
දැන් එයාට දැන් සනීපයක් දැනෙනවද?
ඒ ගැන කරදර වෙන්න එපා.
කෑම එතන තියලා යන්න.
එසේ වුවත්,
මටත් ඇතුලට ඇවිත් ඔයාව බලන්න ඕන සර්.
හැමදේම හොඳින් වුනාම විතරයි මට සැනසීමක් දැනෙන්නේ...
මම ඔයාට කිව්වා ඒක එතන තියලා පස්සට යන්න කියලා.
මිනිත්තුවක් ඉන්න.
ඇයි ඔයා හැමවෙලේම
මට මෙච්චර සීතලෙන් සලකන්නේ?
හහ්?
ඊයේ මොකද වුණේ...
ඊයේ ගැන කුමක් කිව හැකිද?
කුමක් ද?
ඊයේ කරපු දේ අමතකද?
කාරණය කුමක් ද?
අනේ දෙවියනේ, ඇත්තටම.
කෙනෙක් කොච්චර නූගත් වුණත් කමක් නෑ.
සදාචාරය සහ ආචාර ධර්ම ද දැන සිටිය යුතුය.
ඔයා කොහොමද එයාට තරහා වෙන්න තරම් නිර්භීත?
ඒ පුද්ගලයාගේ කරපටියෙන් අල්ලන්න එඩිතර වෙන්න,
ඔයාට කොච්චර නිර්භීතද, මෙච්චර නොසැලකිලිමත් ලෙස හැසිරෙන්න කොච්චර නිර්භීතද!
හේයි, මම මොකද කරන්නේ...?
මම කවද්ද ඔයාගෙ කරපටියෙන් අල්ලගත්තෙ, අනේ මන්දා.
මම මේක කළා, මෙහෙම වැළඳගත්තා, එච්චරයි.
අනික, මම අධ්‍යාපනයක් ලැබුවාද නැද්ද කියලා එයාලා දැනගන්නේ කොහොමද ?
ඒ කියන්නේ... මම ඒ ගැන ඔයාට හඬ නඟා කියන්න ඕනද?
නැද්ද?
ඒක එහෙම නොවුනත්, මම අධ්‍යාපනයක් නැති කෙනෙක් කියලා හිතමු...
හොඳ සිහිකල්පනාවෙන් ඉන්න කවුද නූගත් කෙනෙකුට මූණටම මෙච්චර කෙලින්ම කතා කරන්නේ?
ඔයා එක්ක කතා කරන එකවත් මට දැන් කරදරයක් නෙවෙයි.
ඔහ් ඔහ්
මගේ ස්වාමීනි.
ඔයා හොඳින්ද සර්?
බඩගිනියි...
ඒක වැඩියි.
මම කාලා ඉවර වෙනකම් ඔයා එළියට එන්නෙ නැද්ද?
ආහ්, ඔව්, සර්, මම දැන්ම එන්නම්.
කෙසේ වෙතත්, ඊයේ ඔබ වෙනුවෙන් නොවේ නම්,
ගමේ සුළු පුද්ගලයෙකුගේ සහ ඥාතීන්ගේ පුතෙක්...
ඔහු තමාටම කරදර ගෙනැවිත් ඇත.
නිහතමානී සේවකයෙකු වන මම, මේ කරුණාවට ආපසු ගෙවන්නේ කෙසේදැයි නොදනිමි.
ඊයේ රෑ පුරාම,
මම ඔයා ගැන ගොඩක් කරදර වුණා සර්.
ඉතින් මට ඕන වුණේ එයා කන බොන හැටි බලන්න...
ඔබ කැමති නම්,
"මම එළියේ ඉන්නම් සර්?"
ඔයා කතා කරන විදිහ...
ඊයේට වඩා දැන් දේවල් සම්පූර්ණයෙන්ම වෙනස් නේද?
කවදාවත් බන්ධනාගාර නියාමකයෙක් හිටියේ නැහැ...
ඔයා කොහොමද මාත් එක්ක ඒ වගේ තරහා වෙන්නේ?
අනේ දෙවියනේ සර්.
අනේ දෙවියනේ, සර්, ස්වර්ගය!
එපමණක් නොව,
ඒ වගේම එයා මගේ කරපටියෙන් පවා අල්ලගත්තා.
අනේ රත්තරනේ, අනේ රත්තරනේ, කවද්ද ඒ පාහරයා ඔයාගෙ කරපටියෙන් අල්ලගත්තෙ...?
ඒකට සාප වේවා...
මොකක්ද? මොකක්ද?
ඔයා දැන් මොකක්ද කිව්වේ?
මම මොකක්ද කිව්වේ සර්?
ඔයා දිවුරලා නැද්ද?
සුළු පුද්ගලයෙක් කවදා හෝ දිවුරන්නේ...?
මගේ නිහතමානී අදහස නම්...
ඔබ විවෘත කර ඇත්තේ...
සර්, ඔබ ගැන වෙනස් දෘෂ්ටියක් දැරීමට මෙය ආරම්භක ස්ථානයයි .
සර්, පහත් මිනිහෙක්
ඔයා ඉස්සරහා දිවුරන්න කොච්චර නිර්භීතද?
ඔහු කොහොමද තනියම
මෙච්චර දැවැන්ත කොටියෙක්ව මරලා දාන්නේ...?
ඒක නම් පුදුම ආරම්භක ලක්ෂ්‍යයක්!
කෙසේ වෙතත්,
ඔබ මෙම පිටුවහල් ස්ථානය තෝරා ගැනීමට ස්වේච්ඡාවෙන් ඉල්ලා සිටි බව ඔබ පැවසුවා...
- ඒ කියන්නේ මොකක්ද?
- හහ්?
ඊයේ කන්ද උඩ...
ඔයා එහෙම කිව්වෙ නැද්ද?
ඔහ්, ඒක...
මට ඒක කොහෙත්ම හෙළි කරන්න බෑ සර්.
නමුත් අවසානයේ අපි මෙතනට ආවා.
අපරාධ අධිකරණයේ විනිසුරුවරයා මෙහි එනු ඇතැයි බන්ධනාගාර නියාමකවරයා බලාපොරොත්තු වන්නට ඇත.
නමුත් භාණ්ඩ රැගෙන යාමට බූරුවන් යැවීමට මට බලයක් නැත.
ඔබේ වෘත්තීය මාර්ගයට සහාය වීමට කිසිදු ආරක්ෂාවක් හෝ බලපෑමක් නොමැත .
සර්, ඔයා මෙච්චර සතුටින් හිනා වෙන්නේ මොකක්ද ?
මගේ සැබෑ අනන්‍යතාවය දැනගත් විට ඔබේ ප්‍රතිචාරය ගැන සිතා බලන්න.
අපිත් ඒක බලාපොරොත්තු වුණේ නැහැ.
ඒක පිටිපස්සේ හරිම සංකීර්ණ තත්වයක් තියෙනවා.
කෙසේ වෙතත්,
ගම්වැසියන්ට එක තෘප්තිමත් ආහාර වේලක්වත් ලබා ගැනීමට එය තවමත් උදව් කර නැත.
නමුත් අපි මෙහි වාඩි වී කිසිවක් නොකර, අන් අය අපට පිරිනමන ආහාර පාන පිළිගනිමු.
අනේ එහෙම කියන්න එපා සර්.
මගේ ස්වාමියාට අවශ්‍ය වන්නේ...
නිහතමානී සේවකයන් වන අපට තෘප්තිමත් වීමට අවශ්‍ය වන්නේ සැබවින්ම රසවත් ආහාර වේලක් ගැනීම පමණි. ඔව්.
අනේ දෙවියනේ, ගම්මුලාදෑනියා ආපහු ආවා,
ගම්මුලාදෑනියා ආපහු ආවා!
අහෝ මගේ දෙවියනේ.
නෝ සැන් ගන් මහත්මයා කොහොමද?
එයා හොඳින්ද?
මොකක්ද අවුල?
මොකක් හරි අවුලක්ද?
බත් පිරුණු භාජනයක්...
ඔහු ඒවා ක්ෂණයකින් ගසාගෙන ගියා!
අනේ මන්දා!
- මම හොඳටම බය වුණා!
වාව්,
කෑම ඇත්තටම ඔහුගේ රුචිකත්වයට ගැලපෙනවා ඇති.
බලන්න, මම ඔයාට එහෙම කිව්වා.
ඔහුගේ අක්මාව අහස තරම් විශාලයි, අහස තරම් විශාලයි!
බලන්න ඔහු කොච්චර බය වෙලාද කියලා.
නමුත් ඔහු ඇය ගැන විමසුවේය.
හා ඇත්තම ද?
ඇයි... ඇයි ඔයා මං ගැන අහන්නේ?
මේ සුප් එක හැදුවේ කවුද?
ආහ්, ඔව්,
ඒක ගොළුබෙල්ලන් දාලා හදපු සුප් එකක්...
නිහතමානී සේවකයෙකු වූ මම, අලුයම සිට ඔවුන් අල්ලා ගැනීමට ඩොන්ගාං ගඟට පෞද්ගලිකව ගියෙමි.
ඔයාමද ඒක හැදුවේ?
නැහැ, මම ඒවා තනිවම පිසුවේ නැහැ,
නමුත් මම ඒවා පෞද්ගලිකව අල්ලා ගත්තා.
මම ඇහුවා මේ සුප් එක හැදුවේ කවුද කියලා, නේද?
ඇගේ සූපශාස්ත්‍ර කුසලතා
රාජකීය මුළුතැන්ගෙයෙහි ප්‍රධානියාගේ කුසලතාවන්ටත් වඩා කැපී පෙනුණි.
ඔව්, ඒක පිසුවේ මැක්-ඩොංගේ අම්මා කියලා හඳුන්වන හොඳට උයන කාන්තාවක්.
ඔහුට ඉඳහිට එහි කෙස් කළඹක් හමු වුවද, ඔව්.
ඇය මැක්-ඩොංගේ අම්මා නිසාද
ඇයට මැක්-ඩොංගේ අම්මා කියන්නේ?
ඔව්, ඒක හරි.
මැක්-ඩොං තරුණ වුණත්,
හරිම බුද්ධිමත් සර්.
ඊට අමතරව, ඔවුන් ඉතා... ඉතා සම්පත්දායක සහ ඉක්මන් බුද්ධිමත් ය.
ආ, ආ, මේ කෑම, ආ...
මේ මාළු කැඳ...
ඒක උයලා තියෙන්නේ
එයාම අල්ලගත්ත ඇළෙන් ගත්ත මාළු වලින්.
ඔව්, මේ සලාදයත්...
වල් ගම්මිරිස් එක්ක මිශ්‍ර කරලා.
මේවා යුක්-යුක්-බොං පර්වතය දක්වාම නැඟුණු ගමේ වයස්ගතම වැඩිමහල්ලා විසින් පෞද්ගලිකව තෝරා ගන්නා ලදී .
සහ මේ සිහින්ව කැපූ මස් පිඟාන...
ආහ්, ඒ යොන්ග්-අයි කියන ළමයෙක්
වල් හාවෙක් අල්ලලා මෙහෙට ගෙනාවා උයන්න කියලා.
තවද,
ඉහළින් ඉසිනු ලබන්නේ ඇත්ත වශයෙන්ම වල් ජින්සෙන්ග් මූලයි...
මම දැන් කිව්ව මැක්-ඩොං කොල්ලගෙ තාත්තා...
මම ඒක නිධානයක් වගේ පරිස්සමෙන් තියාගත්තා,
දැන් මම ඒක ඔයාට පූජා කරන්න එළියට ගේනවා සර්.
එපමණක් නොව, මෙම වල් රාස්ප්බෙරි තහඩුව
ඉචියොන්-ඩේක් නම් තරුණ වැන්දඹුවක් විසින් සාදන ලදී...
විෂ සහිත සර්පයන්ගෙන් පිරුණු ගුහා තුළට අපට ගැඹුරට යාමට සිදු විය...
උන් තෝරා ගැනීමට පමණි.
ඉතින් ඒක එහෙමයි.
කෙසේ වෙතත්, මේ සියලු ජයග්‍රහණ...
මේ නිහතමානී සේවකයාගේ සෘජු, අතිශයින්ම දැඩි සහ සම්පූර්ණ අණ යටතේ...
එතකොට තමයි අපිට මෙච්චර ලස්සන කෑමක් පිළියෙල කරන්න පුළුවන්...
මේ නිහතමානී සේවකයා මේක ඔයාට පැහැදිලි කරලා දෙන්න ඕනේ සර්!
ඒ ඇළ දොළ ගොළුබෙල්ලන්වත් මගේ අතින්ම අල්ලගත්තා!
හරි, මට තේරෙනවා.
මම හිතුවේ...
ඔයා අහන්නේ කෝකියා ගැන විතරයි කියලා...
සුළු පුද්ගලයන්ගේ උත්සාහයන් නොසලකා හරිමින්.
සුළු පුද්ගලයෙක්, සුළු පුද්ගලයෙක්...
මම උන්ව අල්ලන්න යන්න උදේ පාන්දරින්ම අවදි වෙන්න ඕනේ...
හරි, අපි ඔබේ දායකත්වය මතක තබා ගන්නෙමු.
ආහ්, ඔව්.
අහෝ දෙවියනේ, ඉහළින් අහසත් පහළින් පොළොවත්!
රජතුමා මගේ නම කිව්වම මට පුදුම හිතුනා.
- ඇයට උසස්වීමක් ලැබුණා, ඇගේ ජීවිතය යහපත් අතට හැරිලා!
- උන්වහන්සේ තවමත් තරුණ වුවත්...
වාව්, ඔයාට ඇත්තටම කාන්තා මනෝවිද්‍යාව තේරෙනවා නේද?
විනාඩියක් ඉන්න, විනාඩියක් ඉන්න.
ඔවුන් ඔහුව "උතුමාණනි", "රජතුමනි" ලෙස ඇමතුවා.
හැමෝම... එහෙම කතා කරන එක නවත්තන්න, හරිද?
සුපුරුදු පරිදි "නෝ සැන්" හෝ "නෝ සැන් ගන්" ලෙස අමතන්න ...
අපි හැමෝම මෙතන එක පවුලක්, එහෙම නේද?
ඔයා එයාට උතුමාණෝ කියලා කතා කළත් නැත්නම් රජතුමා කියලා කතා කළත්...
මොකක්ද ප්‍රශ්නේ?
ඇත්තම කිව්වොත් මේ කෙල්ල...
ඉතින්, අනෙක් දවසේ, ඔහු...
ඒ දරුණු කොටියාට හිස් අත් දෙකෙන්ම මුහුණ දුන් විට...
- ඔහු නිසැකවම තේජාන්විත හා චමත්කාරජනක රජෙක් වගේ පේනවා නේද?
- ඒක හරි.
ආහ්, එන්න මාමේ.
බිත්තිවලටත් කන් තියෙනවා, ඒ වචන වෙන කෙනෙක්ගේ කන්වලට ගියොත්, ඒකෙන් ඔයාගේ ජීවිතේ නැති වෙන්න පුළුවන්.
එයාට "රජ, රජ" කියලා කතා කරන එක වහාම නවත්තන්න.
ඔව්, ගම් ප්‍රධානියා.
නමුත් කවුරුහරි එනවා වගේ!
අනේ පැටියෝ, ඔව්...
චියොන්ග්නියොන්ග්පෝ කොහෙද තියෙන්නේ කියලා ඔයා දන්නවද?
ආ, ඔව්, කරුණාකරලා මේ පැත්තට එන්න...
හ්ම්.
නමුත් ඔබ කවුද?
ආහ්, අපි...
හ්වාන්හේඩෝවේ හේජු ඉඳන් මෙහෙට එන්න ගොඩක් දුර ගියා...
අතිගරු ජනාධිපතිතුමා හමුවීමට...
අනේ නෑ, මම කියන්නේ...
අපි නෝ සැන් ගන් මහත්තයා බලන්න ආපු පිරිසක්.
හ්වැන්හේඩෝ දක්වාමද?
මම කවදාවත් එතනට ගිහින් නැහැ.
- ඒක සැතපුම් දහස් ගණනක් ඈතින් තියෙනවා, ඒත් ඔයා තාමත් මෙහෙට එන්න සමත් වුණා.
- ආහ්, ඒත්...
ඔයාට නෝ සැන් ගන්ව මුණගැහෙන්න ඕන මොකටද?
උතුමාණනි!
❤️ උපසිරැසි ගැන්වුම Mflix විසින් ❤️
🔥 අලුත්ම Tv Series,Movies බලන්න Mflix එක්ක එකතු වෙන්න 🔥
උතුමාණනි!
දෛවය අහස සිදුරු කරන තරම් ඛේදවාචකයක් ඇති කළේ ඇයි !
අපි නිහතමානී සාමාන්‍ය ජනතාව,
ඔබ වහන්සේට සේවය කිරීමට සහ උපකාර කිරීමට නොහැකි වී තිබෙනවා...
කරුණාකර, මම ඔබෙන් අයදිනවා!
- උතුමාණනි, කරුණාකර අපට මරණ දඬුවම නියම කරන්න!
- හේයි, හේයි, මහත්වරුනි...
ඔයාට හැමදාම එයාට "උතුමාණනි" කියලා කතා කරන්න
බෑ .
මහේස්ත්‍රාත් කාර්යාලයේ කාට හරි මේක ඇහුනොත්
, අපි හැමෝටම පිස්සු හැදෙයි, තේරුණාද?
උතුමාණනි!
මම කලිනුත් කිව්වා නේද කෝල් කරන්න එපා කියලා!
තදින් අල්ලගෙන ඉන්න,
එයාලට ඉක්මන් වෙන්න දෙන්න එපා, ඉක්මන් කරන්න!
ඔහුට "උතුමාණනි" කියලා කියන්න එපා!
උතුමාණනි!
අනේ දෙවියනේ,
මම ඔයාට කිව්වා එයාට "මහත්තයා" කියලා කියන්න එපා කියලා!
උතුමාණනි.
ඔබට අඬන්න සහ ශෝක වෙන්න පුළුවන්,
නමුත් ඔබට ඔහුව "උතුම් රජතුමා" ලෙස හැඳින්වීමට එඩිතර වෙන්නේ නැද්ද? තේරෙනවාද?
අඬන්න කමක් නෑ.
- කරුණාකරලා මේක පිළිගන්න සර්!
- හේයි, ඔයා මොකද කරන්නේ?
හේයි, ඔයා මොනවද විසි කරන්නේ?
විසි කිරීම නවත්වන්න.
"ඒක විසි කරන්න එපා!"
- උතුමාණනි!
අනේ දෙවියනේ, අවංකවම.
ඔබගේ සෞඛ්‍යය ගැන සැලකිලිමත් වන ලෙස අපි ඔබගේ ගෞරවයෙන් ඉල්ලා සිටිමු
!
උතුමාණනි.
සොයන්න.
ඔයා තාම රහස් පණිවිඩය දීලා තියෙනවද?
ඔබතුමාගේ උපදෙස් පරිදි, මම එය මාළිගා සේවකයාට පෞද්ගලිකව භාර දුන්නා
, උතුමාණනි, ගුම්-සොං සාමිවරයාණෙනි.
ඔබ වහාම යොන්ග්වෝල් වෙත ආපසු යා යුතුයි.
එහෙනම්, උන්වහන්සේගේ නිවස ඉදිරිපිට ඇති ප්‍රදේශයට යන්න ...
ගුම්ගක් කන්දේ ගසක අත්තක සුදු සේද පටියක් එල්ලා තිබුණි.
උන්වහන්සේ ඒ සංඥාව දුටු විගස,
උන්වහන්සේ ඊතලයකට පිළිතුරක් ගැට ගසා අපට විදිනවා.
ඔව් සර්.
අතුල්ලන්න.
ඒවා මෙතන රංචු පිටින් පාවෙනවා!
ගොඩක් ඒවා තියෙනවා!
ඒක පරිස්සමෙන් ඇතුලට අදින්න.
වාව්.
- ගම් ප්‍රධානියා!
- හහ්?
මේ වගේ දක්ෂ අදහසක් ඉදිරිපත් කරන්න ඔයාට මොන වගේ මොළයක්ද තිබුණේ?
එයින් අදහස් කරන්නේ කුමක් ද?
ඒ මිනිහා ඇත්තටම පුදුමයි.
සියල්ල අවසන්.
- දැන් අපි දැල් උඩට අදින්නෙමු, ඒවා ඇතුළට දමමු.
- ඔහ්.
කිසියම්.
බලමු මොනවද අස්වැන්න නෙළා ගන්න පුළුවන් කියලා.
වාව්!
වාව්.
අනේ මන්දා, මේ මොනවද මේ බඩු ගොඩ?
අතුල්ලන්න.
- අනේ දෙවියනේ, ජින්සෙන්ග්, ජින්සෙන්ග්, ජින්සෙන්ග්!
- වාව්!
ඔහ්.
- අනේ දෙවියනේ.
- වාව්.
වාව්.
මේ කහ කුරුල්ලෙක්, මේ කහ කුරුල්ලෙක්.
ඒක මගේ අතට වඩා ලොකුයි!
මේ හරක් මස් ජරාව, මේ වියළි මස් බලන්න!
වාව්, මේ මොකක්ද?
බැදපු පොලොක් කේක් පවා තියෙනවා!
මම ඔයාට එහෙම කිව්වා!
සැපයුම් රැගෙන යන බූරුවන් නොමැතිව වුවද,
අපට තවදුරටත් කුසගින්නේ සිටීම ගැන කරදර විය යුතු නැත.
මම ඒක කිව්වා නේද?
ඒක හරි.
ඔයා හිතනවද
ඕනම කෙනෙකුට ගම් ප්‍රධානියෙක් වෙන්න පුළුවන් කියලා, හරිද?
අපි හැම විටම ගමේ ප්‍රධානියා කෙරෙහි අපගේ සම්පූර්ණ විශ්වාසය තබා ඇත්තෙමු! සදහටම සහ සදහටම !
ඒ දේ...
මොන තරම් ලැජ්ජා නැති කෙනෙක්ද.
අහෝ මගේ දෙවියනේ.
ඔහ්...
අනේ දෙවියනේ, ඒක මාව ගැස්සෙව්වා. ඒ...
ආහ්, සර්, ඔයා මෙච්චර රෑ වෙලා මෙතනට එන්න හේතුව මොකක්ද?
හහ්?
ඒ කව් ද?
මගේ ස්වාමීනි?
සමිඳාණන් වහන්සේ පැමිණෙමින් සිටිති.
- ස්වාමින් වහන්සේ පැමිණ ඇත! මම...
- ස්වාමීනි, ස්වාමීනි.
ඔයා ඇයි
මෙතනට මෙච්චර දුර ආවේ... ඔහ්...
අනේ දෙවියනේ සර්...
මිනිස්සු මෙච්චර කලබල වෙලා ඉන්නේ ඇයි?
ඔවුන් පොළොව දෙදරවන දෙයක් දුටුවාක් මෙන් විය.
- හේයි සහෝදරයා, ඒ කවුද?
- අන්න එයා.
මැක්-ඩොං, ඔයා එහෙම කියන්න හොඳ නෑ.
- මැක්-ඩොං, නිහඬ වෙන්න.
- සන්සුන් වෙන්න, සන්සුන් වෙන්න.
මගේ නම ලී හොං-වි.
ඉතින් මාළු අල්ලන්න මාළු උගුල අටවලා දුන්නේ ඔයා කියලා පේනවා නේද?
ඔව්
මක්-ඩොං වෙත...
ඔහ්, මේ පුද්ගලයා...
- ඒ ඉචියොන්-ඩේක්.
- ඉචියොන්-ඩේක්.
වල් රාස්ප්බෙරි.
වල් රාස්ප්බෙරි, වල් රාස්ප්බෙරි.
ගෙඩි නෙළාගත් පුද්ගලයා විෂ සහිත සර්පයන්ගේ ගුහාවෙන්...
ඇත.
ටෞ ටෞ නම් කාන්තාව
එම රාස්ප්බෙරි නෙළා ගත්තේ ඉචියොන්-ඩේක් බව පෙනී යයි.
- ඔව් සර්.
එතකොට මැක්-ඩොංගේ අම්මා ගැන මොකද...?
ආහ්, එහෙනම් ඔයා
තමයි මැක්-ඩොංගේ අම්මා, මට බත් උයපු කෙනා නේද?
ඔහ්, ඔව්.
ඔයා ගෙනාපු ජින්සෙන්ග් මුල්...
අපි ඒවා ගොඩක් රස වින්දා මැක්-ඩොං මාමේ.
ඔව්, මම තමයි, මම
මක්-ඩොංගේ තාත්තා.
ආහ්, ඉතින්,
හාවා අල්ලපු කෙනා...
ඔව්, ඒ මම, ඔබේ නිහතමානී සේවකයා,
මගේ නම යොන්ග්-අයි.
හුයින් ඇත්තටම වේගයෙන් දුවනවා නේද?
ආහ්, ඔව්, මේ මිනිහා...
ධාවනය සම්බන්ධයෙන් ගත් කල, එය යොන්ග්වෝල් ප්‍රදේශයේ හොඳම එකකි, ඔව්.
ආහ්, මේ මහල්ලා ගෙනාපු වල් ගම්මිරිස්...
එහි කුළුබඩු සහිත සහ හිරිවැටීමේ රසය සැබවින්ම විශ්මයජනකයි.
හොඳයි, ඒක කිසිම දෙයක් නෙවෙයි.
මෙය වියළීමට විශාල උත්සාහයක් අවශ්‍ය වේ.
ඒත්... මොනවද එතන තියෙන ඔක්කොම දේවල්?
ආහ්, ඔව්, ඒ තැන, ඒ තැන, ම්ම්...
මිනිසුන් ඔහුට තෑගි වශයෙන් ගෙනා කෑම ගොඩ
තවමත් එහි තිබෙනවා.
ඔව්, එය ඔබට පිරිනැමීමට පෙර,
ඒ පොඩි මිනිස්සු කෑම නරක් වෙලාද කියලා බලනවා ...
කිසියම් අක්‍රමිකතාවයක් හෝ ගැටළු තිබේද?
මම ඒවා ඉක්මනින් ස්කෑන් කරනවා.
කවුරුවත්
චොප්ස්ටික්ස් වලින් ඒක අල්ලන්නේ නෑ සර්.
ඒක එහෙම නෙවෙයි.
මේ දේ දැනටමත් ග්වංචියොන් ගම්මානයට ළඟා වී ඇත්නම්...
එහෙනම් ඒක හැමෝටම අයිතියි.
ඒක කොහොමද වෙන්නේ?
වටිනා ආහාර දෙවියන්ට පූජා කරනවා...
අපි වගේ නින්දිත පාදඩයන්ට කොච්චර නිර්භීතද...
අනේ දෙවියනේ, එයාගේ ගතිගුණ...
ඒක කොහොමද...?
ඔවුන් කොතරම් ඇදහිය නොහැකි තරම් කරුණාවන්ත සහ දයානුකම්පිතද!
මට කියවන්න ලියන්න ඉගෙන ගන්න ඕන.
කරුණාකර මාව ඔබේ ශ්‍රාවකයෙකු ලෙස පිළිගන්න.
සාමාන්‍ය...
මට ආරංචි වුනා
ඔයා ඉගෙන ගන්න කොහෙත්ම උනන්දු නෑ කියලා.
ඇයි ඔයා එකපාරටම...
ඔයා හිත වෙනස් කරගත්තද?
අපි වගේ දුරස්ථ, හුදකලා ප්‍රදේශවල ජීවත් වන අය...
ඔබට කියවීමට අවශ්‍ය වුවද, ඔබට කිසිම තැනක පොත් සොයාගත නොහැකි විය.
ඔබට කියවීමට හා ලිවීමට ඉගෙන ගැනීමට අවශ්‍ය වුවද, ඔබට ආධුනිකයෙකු ලෙස පුහුණු වීමට ගුරුවරයෙකු සොයාගත නොහැකි විය.
ඔවුන් ඉගෙන ගත්තත්...
එවිට අධිරාජ්‍ය විභාග සමත් වීමේ අංශු මාත්‍රයක්වත් බලාපොරොත්තුවක් තිබුණේ නැත .
නමුත්,
ඔබ වැනි ගුරුවරයෙකුගෙන් මට මඟ පෙන්වීමක් ලබා ගත හැකි නම්, සර්...
එහෙනම් මම හිතන්නේ මට ඉදිරි ගමනක් කරන්න පුළුවන් වෙයි.
ඒ සිහින් අවස්ථාව ජය ගැනීම.
එබැවින්,
මට රාජකීය අධිකරණයේ නිලධාරියෙක් වෙන්න ඕන.
නීති වෙනස් කිරීමට.
ඔවුන් උසාවිය තුළ කිසිදු සම්බන්ධතාවක් හෝ බලයක් නොමැති සාමාන්‍ය ගම්වැසියන් වුවද ,
ඔවුන් සාමාන්‍ය ජනයා හෝ වහලුන් වුවද...
එවිට තවමත් ලෝකයක් පවතිනු ඇත,
සැමට සමාන අවස්ථාවක් ලබා දෙන ස්ථානයක් .
සැමට සමාන අවස්ථාවක් ලබා දෙන ලෝකයක්?
හරි හරී.
අපි ඒක උත්සාහ කරලා බලමු, ඔයයි මමයි.
'ගුණධර්මය තනිවම නොවන විට,' එයට සැමවිටම අසල්වැසියන් සිටිනු ඇත.'
ගුණවත් පුද්ගලයෙක්
කිසිදා තනි නොවේ.
ඒ වගේම ඔබ සමඟ මිත්‍ර වීමට සමාන අදහස් ඇති අය නිසැකවම සිටිනු ඇත.
එතන, එතන.
දැන්...
දැනට මෙතන තියන්න.
අහෝ මගේ දෙවියනේ.
මේ තියෙන්නේ.
අනේ දෙවියනේ, ස්තූතියි... ස්තූතියි සර්...
ඔවුන් පවසන්නේ මාළු ඔළුව තමයි රසවත්ම කියලා.
කරුණාකරලා ටිකක් දෙන්න සර්.
ඔයා හොඳම කොටස කනවා.
අහෝ හිතවත.
මම නූගත් සහ මෝඩ වුවත්,
මට එතරම් අගෞරවනීය සහ නීති විරෝධී විය නොහැක.
මොනතරම් රසවත් හා විදේශීය කෑමක්ද!
අපි එකට කෑමක් කමු සර්.
"Vũ trụ" (විශ්වය) හි "Vũ" චරිතය ලියා ඇත්තේ එලෙසිනි.
"වූ" (宇) චරිතය
Vũ (宇), චරිතය Trụ (宙)
වු (宇), ෂෝ (宙)
"හොං හොං" (ආදිකාලීන වනාන්තරය) හි "හොං" (洪) චරිතය "හොං" (荒) චරිතයයි.
හොං (洪) චරිතය
සහ හුවාං (荒) චරිතය
වර්ෂාව
නොනවත්වා, අඛණ්ඩව ඇද හැලෙමින් තිබුණි.
මෙම ස්ථානය ගංවතුරෙන් සම්පූර්ණයෙන්ම ගසාගෙන ගොස් ඇත;
ප්‍රදේශවාසීන්ට ජීවනෝපාය ගැට ගසා ගැනීමට කිසිවක් කළ නොහැක.
ඉතින් මිනිස්සු මේ සියල්ල එකතු කරලා මට එව්වා.
එය නූල්වලින් බැඳ තබන්න.
එහෙනම් දැල දාන්න...
මෙම දුනු නූල,
එය වියන ලද්දේ මල්බෙරි කොළ ආහාරයට ගන්නා සේද පණුවන් විසින් නූල් වලින් නූල් කරමිනි .
කල්පැවැත්ම සම්බන්ධයෙන් ගත් කල...
වෙනත් කිසිදු දුනු නූලක් සැසඳිය නොහැක.
වැසි මානය සොයාගත් මිනිසා...
වහලෙක් පමණයි.
නමුත් මගේ මුතුන් මිත්තන් සහ මගේ පියා ද,
ඔහුගෙන් ඉගෙන ගැනීම ගැන මම කවදාවත් ලැජ්ජාවට පත් වෙලා නැහැ .
- අධ්‍යාපනය සමාජ තත්ත්වය තීරණය කරන්නේ නැහැ,
- හේයි.
මම කියන්නේ...
සමාජ තත්ත්වය, පොහොසත් වුවත් දුප්පත් වුවත්, ඇත්තටම වැදගත් නැහැ.
අහකට යන්න.
මොකක් ද වැරැද්ද?
දැන් යන්න.
අපි කොහෙද යන්නේ?
අහෝ දෙවියනේ.
ජින්සෙන්ග් කැණීමට යාමට පෙර රාත්‍රියේ...
ඔබ ඔබේ බිරිඳ සමඟ සමීපව නොසිටිය යුතුයි.
- රෑට...
- අනේ පැටියෝ, අනේ පැටියෝ.
සූර්යයා (日) සඳහා චරිතය, චන්ද්‍රයා (月) සඳහා චරිතය
Doanh (盈), Trắc (昃) චරිතය
මේ තරම් ලොකු වල් ඌරෙක්...
මගේ තාත්තව මරන්න හැදුවා, මේ වගේ... කෙලින්ම එයාට ගැහුවා.
මැක්-ඩොං,
තාත්තා මේක ප්ලග් ඉන් කරන්නද, නැත්තම් මේක ප්ලග් කරන්නද?
මේක?
අපේ මැක්-ඩොංටත්
ඒක පාවිච්චි කරන්න පුළුවන්ද?
මම හොඳින් කළාද?
ඔව්, ඔව්,
අපේ මැක්-ඩොං හරිම දක්ෂයි.
තාත්තේ, මම දැන් ඒක දැම්මා.
වාව්, මගේ මැක්-ඩොං හරිම දක්ෂයි.
වාව්, ඒක හරිම ලස්සනයි.
ඒ දේ...
ඒ පැත්ත ටිකක් මෙතනට අදින්න...
ඔව්, ඒක හරි, හරි.
ඔව්.
අතුල්ලන්න.
මැක්-ඩොං
සතුව දැන් වෙළඳ කාඩ්පතක් ද තිබේ!
නෝ සැන් ගන් ඔහුගේ හිස් අත්වලින් කොටියෙකු සමඟ සටන් කළ බව මට ආරංචි විය .
ඌ තමයි ලෝකේ ඉන්න ලොකුම බයගුල්ලා.
ඒක නම් කතන්දර ගොතන්න කැමති අය නිසා තමයි.
මම මේ විකාර කතා ගොතනවා විතරයි.
ඒ කතාව කවුද විශ්වාස කරන්නේ?
ඔවුන්ගේ නොසැලකිල්ල නිසා තමයි
අපට සිංහාසනය අල්ලා ගැනීමට හැකි වුණේ.
ඔබ පැළයක් තනිවම තැබුවහොත්,
එය ඉක්මනින් පරිණත ගසක් බවට පත්වේ.
ඔබ...
ජුම්සොං හමුදාව ගැන හොඳින් විමසිල්ලෙන් සිටින්න.
මම පෞද්ගලිකව යොන්ග්වෝල් වෙත යන්නෙමි.
ඔබගේ පක්ෂපාතිත්වය ගැන උන්වහන්සේ නිසැකවම සතුටු වනු ඇත
.
උතුමාණනි.
අවසාන වශයෙන්, ඉතිහාසය නැවත මාර්ගයට ගෙන ඒමට කාලයයි .
දෙවියනේ, ගුම්සොං,
ආණ්ඩුකාර ලී බෝ-හියුම් සමඟ එක්ව,
විනිසුරු යූ ග්වි-සන්, හන් සොන්ග් ප්‍රාන්ත කොමසාරිස්
මන්ත්‍රී ජෝ යු-රයි
සහ අනෙකුත් ඉහළ නිලධාරීන්...
ඔවුන් වැදගත් දෙයක් සැලසුම් කරනවා.
සියලුම කලාපවල නිලධාරීන්
ද මෙම මුලපිරීම සඳහා මුළු හදින්ම සහාය දක්වනු ඇත.
කෙසේ වෙතත්,
උන්වහන්සේගේ අනුමැතිය ලබා දී නොමැති නම්,
දෙවිවරුන් ප්‍රචණ්ඩත්වයට හෝ නොසැලකිලිමත් ක්‍රියාවන්ට යොමු නොවනු ඇත.
එබැවින්, මම ඔබගේ ගෞරවයෙන් ඉල්ලා සිටිමි...
මම බලාපොරොත්තු වෙනවා ඔයා...
වහාම අනුමත ලිපියක් නිකුත් කරන්න.
දෙවිවරු නිහතමානීව හිස නමා ආයාචනා කළහ.
නෝ සැන් ගන් වෙත රහස් ලිපිය යැවූ පුද්ගලයා ...
ඒ ජුම්සොං මහා හමුදාවද?
කතා කරන්න.
ඇතුළත ඇත්තේ කුමක්ද?
දිව සෙලවීමකින්...
ඉතිහාසය විකෘති කරන.
ඔහු උසස් නිලධාරියෙකු දක්වා ඉහළට නැග්ගා,
ශ්‍රේෂ්ඨ ස්වාමියෙකු මෙන්...
ඇත්ත දැනගන්න එකේ තේරුම මොකක්ද?
ද්‍රෝහීන්ගේ පවුල්...
පිටුවහල් කර නැත...
එවිට ඔවුන් ද වහලුන් බවට පත්වනු ඇත.
නමුත් මමම...
ඔබේ පවුලේ බිඳවැටීම ඇති කරනවා...
කොටස් වලට කැඩී බිඳී යාමට.
ඉන්පසු ඔවුන් මළ සිරුරු අට ලෝක පුරා විසිරී ගියහ.
හැන් මියුන්ග්-හෝ,
ඒ අවජාතකයා!
ඔබේ දරුණු අපරාධය ජාතිය අපකීර්තියට පත් කළා ...
එය කිසිදා සෝදා හරිනු නොලැබේ, සදාකාලිකවම නොවේ!
නෝ සැන් ගන් සමඟ ඇසුරු කිරීමට එඩිතර වන ඕනෑම අයෙක් ...
ඔවුන් සියල්ලන්ටම ජීවිත අහිමි විය.
ඔහු අතුරුදහන් වුණාද?
ඔව්.
ග්‍රෑන්ඩ් හමුදාව විසින් යොන්ග්වෝල් වෙත පැමිණෙන ලෙස අණ කරන ලද මිනිසා
දින කිහිපයක් එහි සිට ඇත...
නමුත් ඔහු කිසිදා ආපසු පැමිණියේ නැත,
සම්පූර්ණයෙන්ම සම්බන්ධතාවෙන් ඉවත් විය.
යොන්ග්වෝල් වෙත යන්න.
එතනට ගිහින් කේතය පරීක්ෂා කරන්න.
මහා හමුදාවේ නියෝග පිළිපැදීම.
අද සිට,
පිටුවහල් කරන ලද සිරකරුගේ නිවස දැඩි ලෙස ආරක්ෂා කළ යුතුය ...
මෙම නියෝගය අධිරාජ්‍ය අධිකරණයෙන් නිකුත් කර ඇත.
පළමු පුද්ගලයින් හතර දෙනා
නිවස ආරක්ෂා කරනු ඇත...
ඔවුන් දිවා රෑ නොබලා ගේට්ටුව අසල මුර කිරීමට මාරුවෙන් මාරුවට සිටිති.
අවට ප්‍රදේශයේ මුර සංචාරයේ යෙදීම පිටුපස සිටි සිව්දෙනාගේ වගකීම විය.
මේ මොහොතේ සිට,
අපි
සිරකරුවන්ගේ වාසස්ථාන හොඳින් නිරීක්ෂණය කළ යුතුයි.
තේරුණා!
තාත්තේ ඔයා කොහෙද යන්නේ?
නෝ සැන් ගන්ට
සෑම රාත්‍රියකම බියකරු සිහින පෙනෙන බව මට ආරංචි විය.
ගැස්ට්‍රෝඩියා එලාටා මුල් රෝග සුව කිරීමට ඉතා හොඳ බව මිනිස්සු කියනවා, ඒ නිසා
තාත්තා ටිකක් හාරන්න ගියා.
මගේ තාත්තා එයා ගැන
එයාගේම පුතා ගැන කරදර වෙනවාටත් වඩා කරදර වෙනවා.
ඉතුරු වෙලා තියෙනවනම්, මට ටිකක් දෙන්න පුළුවන්ද?
කුමක් සඳහා ද?
ඔයාටත් බියකරු සිහින තිබුණාද?
ඇත්ත වශයෙන්ම, මටත් බියකරු සිහින තියෙනවා.
ඇත්තටම බියකරු සිහිනයක්.
මම මගේ තාත්තා ගැන සිහින මැව්වා.
හේයි, මේ මිනිහා.
ඔයාගේ තාත්තා මගේ හීනෙන් ආවා...
ඉතින් ඔබ එය බියකරු සිහිනයක් ලෙස හඳුන්වන්නේ ඇයි?
ඒක හොඳ පෙර නිමිත්තක්, පොඩි මල්ලි.
ඔහ්, ඉතින් මේ මොකක්ද?
ආහ්, මේ
ගමේ ළමයි ලියන්න පුරුදු වෙන වියට්නාම හෝඩිය.
ඔව්.
නෝ සැන් ගන් මහතා
එය තමාටම දැක බලා ගැනීමට අවශ්‍ය බව පැවසීය.
ඉතින් මම ඒ ළමයි හිටපු තැනින් ඒගොල්ලන්ව එකතු කරගෙන මෙහෙට ගෙනාවා.
ඔව්.
ඔව්, එයාට බලන්න ඒක අරන් එන්න.
එයා මේක දැකලා ගොඩක් සතුටු වෙයි.
මේ මිනිහා මෑතකදී හොඳට ඉන්නවා නේද?
- පරිස්සමෙන් වාහනේ පදවන්න තාත්තේ.
- හරි.
මෙම ස්ථානය...
අපි මෙතන.
මේ පාර
ඔයා දඩයම් කරන්න හිතාගෙන ඉන්නේ මොන වගේ සතෙක්ද ...?
ඔයා දුන්න මෙච්චර කෙළින් අඳිනවද?
මොකද අපි හරිම දුර්වලයි, මෝඩයි...
තමන් වටේ ඉන්න අයව ආරක්ෂා කරගන්න බැරිව ...
ඉතින් අපි අපේ වෙඩි පහර
අපටම එල්ල කර ගන්නවා.
ඔයා, සර්? දුර්වලද?
සර්?
මෙතරම් දුර්වල මිනිසෙකු තම හිස් අත් දෙකෙන් කොටියෙකු අල්ලා ගන්නේ කෙසේද ?
ඒ වගේම මේකත් මේ වගේ ලොකු එකක්!
ඒ විතරක් නෙවෙයි, එයා මෝඩයෙක් නම්,
අකුරු නොදන්නා මෝඩයන් වන අපිට කොහොමද එයා උගන්වන්නේ...?
කියවන්න ලියන්න ඉගෙන ගත්තට කමක් නැද්ද?
ඒ වගේම ඇය එය චතුර ලෙස කියවනවා.
එබැවින්,
සර්...
කිසිසේත් දුර්වල නොවේ,
ඒක කොහෙත්ම මෝඩකමක් නෙවෙයි.
ඇත්තටම.
ඔයා කියන එක අහලා, මට හිතෙනවා ඔයා හරි කියලා.
ඔව්
ඇත්ත වශයෙන්ම.
පොඩ්ඩක් ඉන්න,
තව ටික වෙලාවක්.
මම ගම්මුලාදෑනියාව බලන්න යනවා;
ඒක තව මොහොතකින් ඉවර වෙයි.
- ගම් ප්‍රධානියා!
- ඕ, යොන්ග්-අයි.
තේසන්...
තේසන්ව මහේස්ත්‍රාත් කාර්යාලයට ගෙනිච්චා!
- මොකක්ද?
- ගම් ප්‍රධානියා!
ඉන්න, ඉන්න, ගම් ප්‍රධානියා!
නවත්වන්න!
ඔව්, මම මෙහෙට ආවේ ප්‍රිෆෙක්ට්ව බලන්න.
කරුණාකර මට ඇතුළට යන්න දෙන්න!
"මේක වෙළඳපොළක් කියලා ඔයා හිතනවද? කරුණාකරලා මට ඇතුලට යන්න දෙන්න!"
- "කරුණාකරලා මට ඇතුලට යන්න දෙන්න!"
මාව ඇතුලට දාන්න, මෝඩයා!
අඩි එකොළහක්!
දොළහක් ගැඹුර!
- දහතුන යාර!
- අනේ දෙවියනේ, තේසන්, තේසන්!
අහෝ මගේ දෙවියනේ...
ඔහ්, ඉහළින් අහස සහ පහළින් පොළොව ...
මොකක්ද... මෙතන ඇත්තටම මොකක්ද වෙන්නේ...?
තාත්තේ...
සර්, මෙතන මොකද වෙන්නේ?
පිටුවහල් කරන ලද ස්ථානය වටා යමෙකු රහසිගතව සැරිසරන බවට වාර්තා ලැබී ඇත ...
ඉතින් අපි ඒක අල්ලලා මෙහෙට ගේන්න කෙනෙක් යැව්වා.
අහෝ මගේ දෙවියනේ...
මේ ඉන්නේ නින්දිත කෙනෙකුගේ පුතෙක්.
ඒ ළමයා මෙතන හොරෙන් හොරෙන් සැරිසරන්නේ නැහැ.
වැඩක් කරන්න ඔහුව යැව්වේ සුළු පුද්ගලයෙක්.
ආරක්ෂකයින්ට අමතරව, පිටුවහල් ස්ථානය ද...
මෙහි එන කිසිවෙකුට තහනමක් තිබුණා!
මේ අපරාධයට කස පහර සියයක් ලැබිය යුතුයි!
එහෙම නම්...
සුළු පුද්ගලයෙක් යනු එය අණ කරන අයෙකි.
ඔබ වෙනුවට දඬුවම භාර ගැනීමට මම නිහතමානීව ඉදිරිපත් වෙමි.
අනේ සර්, මගේ පුතාට සමාවෙන්න.
- ඔව්?
- ඔයා තාමත් එතන හිටගෙන ඉන්නෙ මොකටද?
මේ මෝඩයාව
දැන්ම මෙතනින් ඇදලා දාපන්!
-
තේරුණා! - සර්!
කරුණාකරලා, සර්, අනුකම්පා කරලා ඒක නිදහස් කරන්න!
අතිගරුතුමනි, කරුණාකරලා!
මම මෙහෙට එන හැම වතාවෙම,
ඔයා කරදර ඇති කරනවා කියලා මට හිතෙනවා නේද?
ගරු තුමනි, ගරු තුමනි...
සුළු පුද්ගලයෙකුගේ මෝඩකම සහ නොදැනුවත්කම නිසා
වැරදි සිදු විය.
කරුණාකරලා මගේ ජීවිතේ බේරගන්න, සර්!
මට අමුතු හා අශුභ කටකතා ඇහුණා,
මම ඒක පරීක්ෂා කරන්න ආවා විතරයි...
ඉතින් ඔයා ඔයාගේ වැඩ වලදී හරිම වගකීම් විරහිතයි.
ඔව්...
ඔව්, සර්, ඔබ හරි, මම වැරදියි.
ඒ සියල්ල සුළු පුද්ගලයෙකුගේ වරදකි.
ඒ නිසා කරුණාකරලා මට දඬුවම් කරන්න සර්.
අනේ මගේ පුතාට සමාවෙන්න...
ජාතික නීතියේ ගාම්භීරත්වය නොසලකා හැරීමේ අපරාධය...
ඒක සැහැල්ලුයි කියලා කියන්න බෑ.
ඔව්, ඒක හරි.
ඔහු එය දහස් වාරයක්, දස දහස් වාරයක් පැවසුවා, එය සම්පූර්ණයෙන්ම සත්‍යයි.
නමුත් ඔහුට කස පහර සියයක් විඳදරාගැනීමට සිදු විය...
උන් මැරුනේ නැත්නම් කොර වෙයි සර්!
දිගටම සටන් කරන්න!
- සර්!
- ඔයා මෙතන මොනවද කරන්නේ?
දිගටම සටන් කරන්න!
- තේරුණා . - සර් !
- යාර දහතුනක්!
- ඕ, තේසන්!
ඔතනම නවත්තන්න!
මේ පුද්ගලයා වහාම නිදහස් කරන්න!
මෙම මිනිසා අවසරයකින් තොරව පිටුවහල් ස්ථානයට ඇතුළු වීමට සහ පිටවීමට එඩිතර විය.
කවුද දන්නේ එයා මොනවද හොරකම් කරන්න සැලසුම් කළේ කියලා...
නැත්නම් ඔයා නෝ සැන් ගන් මහත්මයාට හානි කරන්න සැලසුම් කළාද?
ඒක අනපේක්ෂිතයි.
මම තමයි එයාට මෙහෙට කතා කළේ.
පිටුවහල් ජීවිතය හරිම නිහඬයි;
මට කතා කරන්න කෙනෙක් හොයාගන්න ඕන, මාව ඇසුරු කරන්න...
ඉතින් මම තමයි එයාට මෙහෙට කතා කළේ.
එබැවින්,
ඔහුව වහාම නිදහස් කරන්න!
අපි මොකද කරන්න ඕන මගේ ස්වාමීනි?
මා වෙනුවෙන් සටන් කරන්න!
මගේ ස්වාමීනි...
මගේ ස්වාමීනි, කරුණාකර...
උන්ට ගහලා මරන්න!
අතිගරු තුමනි!
ඉහළ පෙළේ නිලධාරියෙක්...
මට එයාව මරන්න!
හැන් මියුන්ග්-හෝ, ඔයාට කොහොමද එඩිතර...
ඔවුන් රාජකීය පවුලට මෙතරම් අවඥාවක් පෙන්වන්නේ කෙසේද!
ඒ නෝ සැන් ගන් කියන මිනිහා
තාමත් තමන් රජෙක් කියන මායාවෙන් ඉන්නේ.
හැන් මියුන්ග්-හෝ, අර පාපතර අවජාතකයා!
පහර දෙන්න!
සටන් කරන්න...
එයාට ගහලා මරන්න!
මම කිව්වා රණ්ඩු වෙන්න එපා කියලා!
නෝ සැන් ගන් මහතා
වහාම පිටුවහල් ස්ථානයට ආපසු නොගියහොත්...
යාර දෙසීයක්, යාර තුන්සියයක්...
මේ පිස්සු කොල්ලට
අද නම් අනිවාර්යයෙන්ම ගහලා මරන්න වෙයි!
මගේ ස්වාමීනි...
ඔයා ඒක දිගටම කළොත්...
ඒ නින්දිත මිනිසුන්ට ඊටත් වඩා කරදරවලට මුහුණ දීමට සිදුවනු ඇත.
කරුණාකරලා, සර්... කරුණාකරලා ආපහු යන්න.
නමුත් තේසන්ට පහර දී මරා දමන බව ඔහු පැවසූ බව ඔහුට ඇසුණේ නැද්ද ?!
කරුණාකරලා සර්, දැන් ගෙදර යන්න, හරිද?
ඔයා එතන හිටගෙන ඉන්නෙ මොකටද?
වහාම නෝ සැන් ගන් මහතා
පිටුවහල් ස්ථානයට රැගෙන යන්න.
පොඩි ළමයෙක් වගේ පහත් මිනිහෙක්...
ඔවුන් තම ස්ථානය ගැන නොදැන සිටි අතර
නොකියා දේවල් කළහ.
මට සම්පූර්ණයෙන්ම අමතක වුණා...
මා උදව් කළ යුත්තේ කාටද?
අපි කාගේ නියෝගවලට කීකරු විය යුතුද?
මේ රටේ සැබෑ රජු කවුද ?
තවත් ප්‍රමාද විය නොහැක.
නෝ සැන් ගන්ගේ බැල්ම
වෙනස් වී නැත.
ඒ ඇස්, වරක් දුර්වල හා රෝගී වූ...
මම මෙහෙට ආපු දා ඉඳන්...
එය දරුණු කොටියෙකුගේ බැල්මක් බවට පරිවර්තනය වී ඇත.
අපරාධකරු නො සැන් ගන්...
ඒ නෝ සැන් ගන් කියන මිනිහා
තාමත් තමන් රජෙක් කියන මායාවෙන් ඉන්නේ.
පහර දෙන්න!
සටන් කරන්න...
එයාට ගහලා මරන්න!
උතුමාණනි.
ඔබගේ අනුමැතිය සහිත ලිපිය වහාම අප වෙත එවන ලෙස අපි ඉල්ලා සිටිමු.
දෙවිවරු නිහතමානීව හිස නමා ආයාචනා කළහ.
ජුම්සොං මහා හමුදාව නැඟී සිටිනු ඇත...
උන්වහන්සේගේ මහෝත්තමයාණන් බලයෙන් පහ කරන්න,
නිසැකවම අරමුණ වන්නේ
නෝ සැන් ගන් නැවත සිංහාසනයට පත් කිරීමයි.
තවත් නිලධාරීන් සහ ප්‍රාදේශීය නායකයින් බඳවා ගන්න...
ඔවුන් අප සමඟ එකට සිටීමට සූදානම්.
වඩාත් රහසිගත වන තරමට වඩා හොඳය.
අද සිදුවීම් වලින් පසු,
නෝ සැන් ගන්ගේ අධිෂ්ඨානය තවත් ශක්තිමත් වනු ඇත.
ෂුවර්...
ඔහු මෙම පාවාදීම සඳහා සහභාගී වනු ඇත.
කිසිම සැන් ගන් කෙනෙක් මැරෙන්න හොඳ නැහැ...
එතකොට තමයි ඔයාගේ පුතාට ජීවත් වෙන්න පුළුවන් වෙන්නේ.
ඊට පස්සේ තමයි මුළු ගමටම සාමය ලැබුණේ.
ඔයා ඒක ගන්නම ඕනේ...
අපි මේ කුමන්ත්‍රණයේ සාක්ෂි ලබා ගත යුතුයි!
හන්යැන්ග් ප්‍රහාරයට සියලුම භට පිරිස්
සූදානම්.
තවත් ප්‍රමාද විය නොහැක.
උන්වහන්සේගේ අනුමැතිය නොමැතිව වුවද,
අපි මෙම වැදගත් කාරණය සමඟ ඉදිරියට යා යුතුය.
දේවල් කොහොමද වුණේ?
මාමේ.
❤️ උපසිරැසි ගැන්වුම Mflix විසින් ❤️
🔥 අලුත්ම Tv Series,Movies බලන්න Mflix එක්ක එකතු වෙන්න 🔥
මෙතැන් සිට, ඔබ තවදුරටත් ...
ඉතිහාසයේ සාක්ෂිකරුවෙකු ලෙස... තවත් දුර්වල පිටුවහලක්.
මම මගේ මාමාගේ පැත්තේ ඉන්නවා.
කැරලිකරුවන් සාර්ථක වී
ඉතිහාසයේ ස්වාමිවරුන් ලෙස ප්‍රශංසා කළහොත්...
එහෙනම්, අනාගතයේදී ජොසොන් ගැන කුමක් කිව හැකිද...?
සිංහාසනය සඳහා වන අරගලයේ ලේ වැකි සමූලඝාතන ...
දශක ගණනාවක් තිස්සේ...
නැතහොත් එය මෙතැන් සිට වසර සිය ගණනක් දිගටම පවතිනු ඇත.
ඒ සඳහා,
මේ මහා කටයුත්ත අසාර්ථක වුණත්,
එවිට නොමඟ ගිය ඉතිහාසයක් නිවැරදි කිරීමට ඇති කැමැත්ත...
සහ අපි අපේ ජීවිත පරදුවට තබා
විරුද්ධ වීම...
ඒ ඉතිහාස පිටු
නිසැකවම අනාගත පරම්පරාවන්ට ලබා දෙනු ඇත.
මගේ මාමා සුන්හියුන්ග් වල නවතින්න ඕනේ.
මමම එතනට යන්නම්.
මගේ මාමා උපදෙස් දුන් පරිදි, මාඩේ කන්දේ ආරක්ෂක දෙවියන්ගේ දේවාලයේ ගස යට ...
විකෘති ඉතිහාසයක්
නැවත මාර්ගයට ගෙන ඒමට,
ජොසොන් රාජවංශයේ මුතුන් මිත්තන්ගේ සිද්ධස්ථානය සහ එහි ජනතාවගේ සාමය වෙනුවෙන් .
නෝ සැන් ගන් සහ ග්‍යුම්සොංගේ හමුදාව
රහසිගතව කුමන්ත්‍රණය කළේ නැත.
මෑතකදී සන්හියුන්ග් ප්‍රදේශයේ දේවල් අසාමාන්‍ය වී තිබේ.
ලේ වැකි කුණාටුවක් හමා ඒමට ආසන්නයි.
යන්න ලෑස්ති ​​වෙන්න.
තේරුණා.
සියලු සූදානම් කිරීම් අවසන් කර ඇත.
ඔබ වහාම මාඩේ කන්දට යා යුතුයි.
එහෙ යන්න...
සහ උන්වහන්සේ ආපසු කැඳවාගෙන යන්න.
දෙවියන්, මධ්‍යම කාර්යාලයේ නියෝජ්‍ය අධ්‍යක්ෂ ජෝ යු-රයි...
මම ඔබේ නියෝග පිළිපදින්නෙමි.
- අපි යමු!
- තේරුණා!
අවසානයේ, බොරු ඉතිහාසය අවසන් කිරීමේ මොහොත
පැමිණ තිබේ.
දැන්,
අපි කැරැල්ලේ ඉතිහාසය අතුගා දමන්නෙමු...
සහ නව ජොසොන් රාජවංශයක් ආරම්භ කළේය...
එය සැබවින්ම ජනතාවට අයත් වේ.
අපි මේ තැන ආරක්ෂා කරලා තියාගන්නම්.
උන්වහන්සේගේ පැමිණීමත් සමඟ
අපි වහාම අපගේ හමුදා රැස් කරන්නෙමු .
අශ්වාරෝහක හමුදාව මඟ පෙන්වන අතර, මුළු හමුදාවම අනුගමනය කරයි...
සටනට යන්න!
ඉදිරියට යන්න!
කරුණාකරලා එහෙම කරන්න එපා!
ඔයා මොනවද කියවන්නේ?
කැරලි ගැසීමට ඔහුව පොළඹවන මහා හමුදාව වන ගුම්සොංගේ කතාව...
හන් මියුන්ග්-හෝ සාමිවරයා
දැනටමත් මට සියල්ල පවසා ඇත.
එයා මට නියෝග කළා
සර්, ඔයාගේ හැම පියවරක්ම වාර්තා කරන්න කියලා.
ඕනෑම සැක සහිත ක්‍රියාකාරකමක්
වහාම බලධාරීන්ට වාර්තා කළ යුතුය.
එබැවින්...
ඒ සැක සහිත ක්‍රියාකාරකම...
- ඔයා ඒක තේරුම් ගත්තා නේද?
- ඔව්.
සේවකයා මිනිසෙකු දුටුවේය...
මම රහසින් ඔහු ලියූ ලිපිය ගත්තා.
කරුණාකර නවත්වන්න, සර්.
අපි නතර නොවුනොත් මොකද වෙන්නේ?
ඔබ ඔබේ මුරණ්ඩුකමේ දිගටම සිටින්නේ නම්...
එහෙනම් සුළු පුද්ගලයෙක්...
මම මේ ගැන බලධාරීන්ට වාර්තා කරන්නම්.
ඒක එක පාරක් වුණත්...
ඔබේම ජීවිතය තීරණය කිරීමට නොහැකිව ජීවත් වීම කෙබඳු හැඟීමක්දැයි ඔබට තේරෙනවාද ?
මගේ පියාගේ කැමැත්ත පරිදි මාව ඔටුන්න හිමි කුමරු ලෙස පත් කළා.
පසුව ඔහුව සිංහාසනය මත තබන ලදී.
ඉන්පසු ඔහු නැවතත් ඔහුගේ මාමා වන සුයාංගේ අභිලාෂයන් විසින් පලවා හරින ලදී...
ඉතින් අපි මේ අසරණ තත්වයට පත් වුණා.
කෙසේ වෙතත්,
දැන් අපිට තේරෙනවා.
දැන් මට තේරෙනවා
දෙවියන් වහන්සේ මාව මේ ලෝකේ තියාගන්නේ ඇයි කියලා.
අපි දිගටම ජීවත් විය යුත්තේ ඇයි?
අපට එය තේරුම් ගැනීමට උදව් කළ අය ...
ඒ ඔයා, තේසන්.
සහ සියලුම ගම්වැසියන්.
අපි කිසිසේත්ම පසුබට නොවෙමු.
එතකොට ඔයා...
මහේස්ත්‍රාත් කාර්යාලයට යන්න.
ඒ විදියට කරන්න...
ඔබ සහ සියලුම ගම්වැසියන්...
අපට ආරක්ෂිතව හා නිරෝගීව සිටිය හැක්කේ එවිට පමණි.
මගේ ස්වාමීනි...
ඔහු අවධාරනය කළේය...
අපි ඒ මාර්ගය තෝරා ගත යුතුද?
මට මේක තනියම කරගන්න ඕන නෑ...
නමුත් අපි ආදරය කරන සහ ආදරය කරන වෙනත් ඕනෑම කෙනෙකුව අපට අහිමි වීමටද සිදුවේ .
කරුණාකර පණිවිඩය ලබා දෙන්න...
කරුණාකර සැමට මගේ සුභ පැතුම් එවන්න.
ඉතින්, ඒ දුෂ්ටයා...
ඔබත් ඔවුන් අතර සිටිනවාද?
ඔයා කිව්වා ඔයා ආදරය කරන අයව තවත් නැති කරගන්න ඕන නෑ කියලා
, හරිද?
ඒ වගේ මිනිස්සු අතර සුළු මිනිස්සුත් ඉන්නවද?
නමුත් ඔබ...
ඔයා හිතන්නේ නෑ කියලද?
ඇයි නැත්තේ?
අපේ සොල්දාදුවන් ගමනේ කොහොමද?
අතිගරුතුමනි,
මේ වන විට, අපේ හමුදා දන්යැං පසු
කර ජෙචියොන් වෙත ළඟා වී තිබිය යුතුය.
තවත් හමුදාවක්
අපේ හමුදාව සමඟ එහි එක්වනු ඇත.
මුළු හමුදාවම,
ඉදිරියට යන්න!
අපගේ හමුදා එක්රැස් වූ පසු,
අපගේ හමුදාවේ චිත්ත ධෛර්යය සහ ශක්තිය...
ඒක අහසයි පොළොවයි හෙල්ලෙයි සර්.
ඒකාබද්ධ හමුදාව
යෝජු හරහා ගමන් කරනු ඇත.
ඉන්පසු ඔවුන් මේබොං කන්දට රැස් වුණා...
උන්වහන්සේගේ සහ මහා හමුදාවේ නියෝග එනතෙක් බලා සිටීමට .
අතිගරු ජනාධිපතිතුමා මේබොං කන්දේ එක්රැස්වීම් ස්ථානයට පැමිණි විගස ,
අපි අලුයම උදාවීමට පෙර හන්යැං හි සුංනිමුන් ගේට්ටුවට කෙලින්ම යමු .
සුංනිමුන් ගේට්ටුවේ සිට ඉම්පීරියල් මාලිගයට ඇවිදීමට
පැයක් පමණ ගත වේ .
නගර දොරටු ආරක්ෂකයින්
ද අප සමඟ නිහඬව එකඟ වී ඇත.
මාලිගාව තුළ සිටි සතුරු හමුදාවන් ගණන දෙසීයක් පමණි.
අපේ හමුදාවේ සංඛ්‍යාව දහඅටසියයක් වූ අතර.
ජයග්‍රහණය කාලය පිළිබඳ ප්‍රශ්නයක් පමණයි.
මම හිතන්නේ ඔබට මේ වන විට උන්වහන්සේ සමඟ ප්‍රේක්ෂක පිරිසක් සිටිනවා නේද?
මම බලාපොරොත්තු වෙනවා, උතුමාණනි...
මධ්‍යම ආයතනයේ නියෝජ්‍ය අධ්‍යක්ෂවරයා සමඟ ආරක්ෂිත සහ යහපත් නැවත හමුවීමක්.
ඔයා හොඳින්ද සර්?
මම සනීපෙන්.
මට එකපාරටම මතක් වුනා මම එයාව මුලින්ම මුණගැහුන දවස...
චියොන්ග්නියොන්ග්පෝ හි.
- ඇත්තටම?
- ඔව්.
එතකොට මම කොහොම කෙනෙක්ද?
කියන්න කුමක් ද කියා?
හ්ම්, සමහරවිට...
එයා හරිම කඩවසම් පෙනුමක් තියෙනවා නේද?
පෙනුම ගැන කිව්වොත්, මම ඔයාට වඩා ටිකක් ආකර්ශනීයයි සර්.
අපි යමු.
අපි ආවා.
මෙය Thành Hoàng සිද්ධස්ථානයයි.
මෙතන ඉන්න.
ඔහ්, මෙතන කවුරුත් නැහැ.
පැහැදිලිවම, මෙය ස්ථානයයි.
ඒ කව් ද?
ඌ කව් ද?
උතුමාණනි.
මම ජෝ යූ-රයි, මධ්‍යම කාර්යාලයේ නියෝජ්‍ය අධ්‍යක්ෂ .
ඔයාට මෙතන ඉඳන් ගමන් කරන්න අමාරු වුණා.
වැදගත් සිදුවීම සඳහා සියලු සූදානම අවසන් කර ඇත.
උතුමාණනි, කරුණාකර මාලිගාවට ආපසු යන්න.
අපි යමු.
ඔයාලා හැමෝම කොහෙද මේ දුවන්නේ?
හැන් මියුන්ග්-හෝ...
ඔයා දන්නවද මම ගුම්සොං සහ නෝ සැන් ගන්ව
යාබද ස්ථාන දෙකකට, සුන්හියුං සහ යොන්ග්වෝල් වලට පිටුවහල් කළේ ඇයි කියලා?
දැන් ඔයාට තේරෙනවා ඇති නේද?
මෙම පාවාදීමේ ප්‍රධානීන් දෙදෙනා අතට අත දීමට පටන් ගත් මොහොතේ ...
අපි මේ අවස්ථාවෙන් ප්‍රයෝජන ගන්නයි යන්නේ; අදට විතරයි.
උන් ඔක්කොම මරන්න...
ඒ ද්‍රෝහී කැරලිකරුවන් මගේ!
ඔබ උන්වහන්සේව ආරක්ෂිත පසුබැසීමකට රැගෙන යා යුතුයි!
අපි මෙතන පිටුපස ආවරණය කරන්නම්!
තේරුණා!
උන්වහන්සේ මේ වන විට පැමිණිය යුතුව තිබුණි.
තවමත් එවැනි ප්‍රමාදයන් සිදුවන්නේ ඇයි?
අපිට තවත් කාලයක් ගන්න බෑ.
විශාල හමුදාවක් දිගු වන තරමට...
මෙය සතුරාට අපව හඳුනා ගැනීම තවත් පහසු කරනු ඇත.
ඔව්, ඒක හරි.
අපිට නිකම් ඉඳගෙන දින නියමයක් නැතුව බලාගෙන ඉන්න බෑ
මගේ උතුමාණනි.
අපි කටුක අවසානය දක්වා සටන් කළ යුතුයි!
ඔවුන් පසුපස ලුහුබඳින්න!
ඩැනියැන්ග් හි මාඩේ කන්ද දෙසට හැරෙන්න!
ඔබගේ නිහතමානී සේවකයින් වන අපි මෙතැන් සිට ඔබ වහන්සේ පෞද්ගලිකව රැකබලා ගන්නෙමු...
එහෙනම් කෙලින්ම හන්යැන්ග් වලට යන්න!
උන්වහන්සේගේ මහිමය ඉක්මනින් ආරක්ෂා කරන්න!
මගේ ස්වාමීනි...
ඔබ වැඩි වැඩියෙන් විරුද්ධ වන තරමට,
ඔබ සමඟ සිටින අයට
තව තවත් ලේ වැගිරවීමට සිදුවනු ඇත.
හැන් මියුන්ග්-හෝ!
ඔබට ඇත්තටම සදාකාලිකවම ඓතිහාසික දුෂ්ටයෙකු වීමට අවශ්‍යද ?
මම ඔයාට කිව්වා... මම එක අතකින් කඩුව අල්ලගන්නම් කියලා.
කෙනෙක් ඔයාව හොයන් ආවා අතේ ත්‍යාගයක් අරන්.
එහෙත් ඔබ...
මේ කඩුව ඔයාටම ආරාධනා කරගන්න කොච්චර නිර්භීතද!
දැන් ඔය දෙන්න විතරක් නෙවෙයි, තාත්තයි පුතයි.
සහ මේ ගමේ සියලුම ජීවීන්...
අපි එකෙක්වත් පණපිටින් ඉතුරු නොකර ඒ ඔක්කොම අයින් කරන්නම්.
ඉන්න, විනාඩියක් ඉන්න...
ඊට වඩා හොඳයි...
එයා මාව එක්කගෙන යනවට කැමතියි...
- මාව මරන්න...
- කට වහගන්න!
ඔහු රහසින් මගේ ලිපි කියෙව්වා.
ඒ වගේම ඔහු මඟ පෙන්වීමට පවා ස්වේච්ඡාවෙන් ඉදිරිපත් විය.
ඉතින්, ඔයා මට මෙතන උගුලක් අටවන්න සැලසුම් කළා නේද?
ඔයා හැන් මියුන්ග්-හෝට පක්ෂපාතී බවට දිවුරුම් දුන්නා...
ඒකෙන් ලැබෙන ප්‍රතිලාභය මොකක්ද?
ඔබේ පුතාට තේජාන්විත දේශපාලන ජීවිතයක් ලබා දීම සඳහා ඔබ එය හුවමාරු කර ගන්නවාද?
ඒ ජරාව!
මගේ ස්වාමීනි...
තව වචනයක් කියන්න එපා.
කුමක් සිදු වුවද, එය තවදුරටත් කමක් නැත.
මේ ද්‍රෝහියාගේ බෙල්ලෙන් වහාම බැඳ දමන්න!
තේරුණා!
මගේ ස්වාමීනි...
සර්...
උතුමාණනි...
කුප්‍රකට අපරාධකරුවෙකු වන ගුම්සොං ලී යූ...
මේ වස කෝප්පය අන්තිම බිංදුව දක්වා බොන්න.
උතුමාණනි.
මේ ගුම්සොං සාමිවරයා.
දෙවිවරුන් අදක්ෂ නිසා...
ආරක්ෂා කිරීම කළ නොහැකි ය...
උන්වහන්සේගේ ආරක්ෂාව.
මම ඔබ වහන්සේගෙන් අයදිනවා...
සාමයෙන් පිරි ජීවිත කාලයක්.
මගේ ස්වාමීනි...
ඇයි ඔයා එහෙම කළේ?
ඔහු සියලු දොස් තමාටම පවරා ගත්තේ ඇයි?
ඒක ඇතුලට දාන්න.
මෙම මාර්ගයේ.
මේ දවස්වල කොහොමද සර්?
මැක්-ඩොංගේ අම්මා හොඳටම හදලා දුන්න රාබු සුප් එක කන්න මට හරිම ආසාවක් තියෙනවා.
මැක්-ඩොං
තවමත් "අක්ෂර දහසක සම්භාව්‍යය" කටපාඩම් කර තිබේද?
නැත්නම් තේසන්ගේ කාර්ය මණ්ඩලයෙන් පහර දෙන තුවාල...
කොරපොතු හැදිලා අලුත් සමක් වැඩෙන්න පටන් අරන්ද...?
එතැන් සිට එය මගේ මනසට දැඩි ලෙස බරක් වී තිබේ.
හැමෝම... ආරක්ෂිතයි.
ඔව්.
ඊට අමතරව...
සියල්ලටම වඩා,
මෙම ස්ථානයේ ප්‍රධාන පාලිකාවගේ මුහුණ මට පැහැදිලිව මතකයි.
මේ කඩවසම් මුහුණ ගැන කුමක් කිව හැකිද?
ආයෙත් මුණගැහුනට පස්සේ තමයි මට තේරුනේ,
ඇත්ත වශයෙන්ම, ඇය තවමත් කැපී පෙනෙන පෙනුමක් ඇත.
අපිට රාජකාරියක් තියෙනවා...
මට ඔබේ උදව් අවශ්‍ය වීම ඉතා වැදගත්.
ඔව්.
කරුණාකර මට ඔබේ උපදෙස් දෙන්න, සර්.
දරුණු අපරාධකරුවෙක්...
ලී හොං-වි...
ඉදිරියට ගොස් මරණයට මුහුණ දෙන්න!
ද්‍රෝහියා ලී හොං-වි,
උන්වහන්සේගේ අසීමිත කරුණාව ඉදිරියේ අවිශ්වාසවන්ත සහ ද්‍රෝහී.
ඔවුන් කොතරම් නිර්භීතද ජුම්සොංගේ හමුදාව සහ ඔහුගේ කල්ලිය සමඟ කුමන්ත්‍රණය කිරීමට...
හමුදාවක් ගොඩනඟා කැරලි ගැසීමට කුමන්ත්‍රණය කිරීම ස්වර්ගයට හෝ පොළොවට සමාව දිය නොහැකි අපරාධයකි.
දැන්,
ඔහු මරණ නියෝගයක් නිකුත් කළේය.
මෙය අධිරාජ්‍ය නියෝගයකි.
මෙහෙට ඇවිත් මේ වස කෝප්පය ගන්න!
අනේ දෙවියනේ, ඒක හරියන්නේ නෑ.
මගේ ස්වාමීනි...
වැරදිකරුවාව මෙතනට ගේන්න!
තේරුණා!
මොනතරම් අහංකාරද!
රාජකීය පවුලේ පූජනීය අවකාශය කෙලෙසන්න ඔබට කොතරම් නිර්භීතද !
අපරාදේ, වැඩක් නැති කට්ටියක්.
මේ වැඩකට නැති පරපෝෂිතයන්.
ඔවුන්ට එක කරදරකාරයෙක් එක්කවත් ගනුදෙනු කරන්න බැරි වුණා...
ඔයා කොච්චර කල් ඔයාවම මෝඩයෙක් කරගන්නද හදන්නේ!
හහ්?
කරුණාකරලා මට ටිකක් කල් දෙන්න සර්...
දුෂ්ටයා පෞද්ගලිකව...
කරුණාකරලා ඒ කරදරකාරයාව එළියට ඇදලා දාන්න.
ඔහ්, මේ මහල්ලා...
උතුමාණනි.
ප්‍රධාන පාලිකා ඉයොම් හියුන්ග්-ඩෝ මහතා සහභාගී විය.
දැන් එහෙනම්...
ගඟෙන් එගොඩ වෙන්න වෙලාව හරි සර්.
හරි වෙලාව එනකම් ඉන්න...
ඒ දුන්න නූලම පාවිච්චි කරන්න...
මම ඔබට ආයාචනා කරනවා...
ඒක ඔයාම කරන්න...
මගේ ජීවිතය අවසන් කරන්න.
මම ඔවුන්ගේ අතින් මැරෙන්න කැමති නැහැ.
ඔවුන් ඔහුට දුන් වස කෝප්පයකින් ඔහු මිය ගියේය...
ඒ අපහාසය...
මම භූතයෙක් වුණත් යටත් වෙන්නේ නැහැ.
මම ඔයාගෙන් අයදිනවා.
ඔයාගෙම දෑතින් මාව මග අරින්න...
මේ ජීවිතය හා මරණයේ ගඟ තරණය කිරීම.
උතුමාණනි.
ඔව්.
මම පෞද්ගලිකව ඔබව ගඟෙන් එගොඩට රැගෙන යන්නම්.
අපි යමු සර්.
ඔව්.
අපි යමු.
උතුමාණනි.
අපි යමු!
අපි යමු සර්!
කරුණාකරලා තව ටිකක් ඉවසන්න... තව ටිකක් විතරයි.
අපි ආවා සර්.
අපි ආවා, උතුමාණනි.
උතුමාණනි, බෝට්ටුව අනෙක් පැත්තට ළඟා වී ඇත.
අපි වෙරළට ළඟා වුණා!
උතුමාණනි...
ඇතුලට ගිහින් බලන්න!
නෝ සැන් ගන් ගේ දේහයට හිමිකම් කීමට එඩිතර වන ඕනෑම අයෙක්...
නැත්නම් ඔහු වෙනුවෙන් අවමංගල්‍යයක් සංවිධානය කරන්න.
ඒ කවුරු වුණත් කමක් නෑ, එයාලගේ මුළු පවුලම විනාශ වෙලා යයි!
අපි අපේ පළමු තාවකාලික පියවර තැබූ මොහොතේ සිට...
ඇය සැමවිටම ඔහු වෙනුවෙන් සිටියාය.
ඇය මගේ ආත්ම සහකරු හෝ සහකාරිය වූවාය,
ඇය වැඩිමහල් සහෝදරිය ද වේ,
ඇය මගේත් අම්මා.
සෙනෙහසින් පිරුණු ඒ දවස් අතහැර දමා,
අපි මෙතනදී පළමු පියවර තැබිය යුතුයි.
යම් දිනක,
මම වෙනත් ජීවිතයක නැවත ඉපදුනොත්...
මම බලාපොරොත්තු වෙනවා ඒ වෙලාවේ...
ඇය තවමත් මගේ විශ්වාසවන්තයා වීමට කැමැත්තෙන් සිටී.
අපිත්
ඔබේ හොඳම මිතුරා වීමට ලැබීම ගැන මම සතුටු වෙමි.
මගේ ස්වාමීනි...
ඔයා ගොඩක් සීතල වෙලා ඇති සර්.
හරි, අපි එළියට යමු.
හරිම උණුසුම් තැනකට යන්න...
අපි යමු සර්.
අපි යමු!
අපි යමු.
සාමාන්‍යයෙන් නෝ සැන් ගුන්ට සේවය කළ සේවකයෙක් එම කාර්යය සඳහා ස්වේච්ඡාවෙන් ඉදිරිපත් විය. ඔහු දුන්නක දිගු ලණුවක් සවි කර, අධිරාජ්‍යයා වාඩි වී සිටි පිටුපස දොර හරහා එය නූල් කර තදින් ඇද ගත්තේය.
ඒ
වසරේ ලී හොං-විට වයස අවුරුදු 17 ක් පමණි.
නෝ සැන් ගුන්ට අවාසනාවන්ත ලෙස මුහුණ දුන් විට, කිසිවෙකු ඔහුගේ දේහය ලබා ගැනීමට එඩිතර වූයේ නැත. කෙසේ වෙතත්, ප්‍රාදේශීය නිලධාරියෙකු වූ ඉයොම් හියුන්ග්-ඩෝ වහාම ශෝක වීමට ඉක්මන් විය. ඔහු පෞද්ගලිකව මිනී පෙට්ටිය සකස් කර, දේහය එම්බාම් කර, ඔහුව භූමදාන කළේය. අද පවතින නෝ සැන් ගුන්ගේ සොහොන එම සොහොනයි. (
"හියන් සොං ෂිලු" (ජනවාරි 5, හියන් සොංගේ පාලන සමයේ 10 වන වසර) වෙතින් උපුටා ගැනීමකි)
බොහෝ දෙනෙක් ඔහුව අධෛර්යමත් කරන ලෙස ආයාචනා කළද, ඉයොම් හියුන්ග්-ඩෝ දැඩි ලෙස පිළිතුරු දුන්නේය:
"තමාට අවාසනාව ගෙන දෙන ධර්මිෂ්ඨ ක්‍රියාවක් කිරීම මම කැමැත්තෙන් පිළිගන්නා දෙයක්,
නිසැකවම මම බිය නොවන දෙයක්." —"අධිරාජ්‍ය රාජවංශයේ කැපී පෙනෙන පුද්ගලයින් පිළිබඳ අධ්‍යයනයකින්" උපුටා ගැනීමකි.
එම සිදුවීමෙන් වසර 241 කට පසු, ලී හොං-වි හට දන්ජොං යන රාජකීය පදවිය නැවත ලබා දෙන ලදී.
ඉයොම් හියුං-ඩෝ ද ඔහුගේ කුසලතා සඳහා අධිකරණය විසින් පිළිගනු ලැබූ අතර මරණින් පසු පක්ෂපාතීත්වයේ සහ ධර්මිෂ්ඨකමේ ආදිපාදවරයා යන පදවිය පිරිනමන ලදී.
අදටත්, ලී හොං-වි සහ ඉයොම් හියුන්ග්-ඩෝගේ සොහොන් යොංවෝල් හි එකට පිහිටා ඇත
💕 END 💕
🌹 Thank You For Watching 🌹
❤️ උපසිරැසි ගැන්වුම Mflix විසින් ❤️
🔥 අලුත්ම Tv Series,Movies බලන්න Mflix එක්ක එකතු වෙන්න 🔥